Description
"▎店家：ラーメン七面鳥/鮭の大助 ▎區域／鄰近地點：鮭の大助/ラーメン七面鳥 ▎用餐時間：11/21 14:35/19:02/19:20 ▎排隊狀況：13:40到 前方約15人/ 5:20到 前方約20人 ▎拉麵名稱／價格：極濃雞豚 老闆拚老命特製極限加濃版 / 奶油螃蟹濃湯拉麵 加濃版 / 極濃鮭白湯繁盛 加濃版 全都粗麵 配置: 中午加白飯 兩顆蛋 一份叉燒 晚上加一碗飯
 我的原則很簡單 就是能熬多濃 就熬多濃
… 更多 這次的極濃雞豚是前幾天跟老闆聊天後臨時決定要做的極濃版本 但由於我的個性 不見棺材不掉淚 直接叫老闆給我繼續加濃
 湯一入口後 襪靠 真的有一種在吃大岩亭的感覺 可惜的是跟大岩亭的濃度還是有一個等級的差距 詳細可看影片部分 大岩亭的部分為本人2018年時去名古屋吃的
 不過還是有夠濃 在台灣 應該沒有第二碗這種濃度的拉麵了
 真的是一入口就在強姦你的嘴巴 讓你感受到甚麼叫做老闆的濃醇香
 完全直球勝負 沒有543的 就是骨頭 油脂 湯 泥巴的感覺 除了濃 還是濃
 看到老闆杵著老腰走出來 看到他這幾天熬湯熬到腰都挺不直了
 直接說 幹我不玩了 短時間內我不熬了 讓我休息個半年WWW
 那我當然也要給足面子把湯喝完 輕鬆解決這一回合
 稍作休息 去眼科吃個冰後 馬上到大助排隊
 前方已經約20人在排了
 到我們的時候也已經一個多小時了
 中午時已經先跟老闆交代過 我們晚上會去大助 請大助那邊再幫我們的餐點加濃
 餐點上桌後 真的是跟其他朋友點的一般濃度完全不同
 真的是靠北濃的那種
 先吃螃蟹濃湯 奶油的香氣搭配加濃厚的螃蟹濃湯 蟹爆 螃蟹味直接在嘴裡爆開 吃一吃彷彿有一種回到東京吃CRAB台風的感覺 一樣是螃蟹濃湯 一樣的蟹味爆炸 真的是有夠舒服 吃到後面再搭配加點的白飯進去 口感更上一層樓 果然吃濃湯還是要配飯才是真理阿
 接著最後一碗極濃鮭白湯加濃
 上桌後 看到跟上周朋友吃的時候完全不一樣的濃度 這就是我要的極鮭 
 一入口 鮭魚直接在你嘴裡回油 鮭魚老媽和他兒子一起在嘴裡跳舞
 除了鮭爆 還是鮭爆 完全就是對得起台灣最濃這個名號
 吃完三碗超級濃湯後 腦袋已經在爆炸了
 但不得不說 這三碗 都是完美呈現七麵鳥直球勝負的三碗精華
 真的是讓我中午的時候像在名古屋吃大岩亭
 晚上又直接回到東京吃CRAB台風 這種感覺只有七面鳥辦得到吧W
 加濃加濃再加濃 真的是讓我感受到世界的美好
 希望老闆能夠繼續開發這麼濃的拉麵
 也希望老闆哪天能熬出跟大岩亭同等級濃度的拉麵
 這樣我會再來繼續挑戰的 這次的挑戰 成功啦
▎店家：山越拉麵-總店 ▎區域／鄰近地點：嘉義林聰明沙鍋魚頭 ▎用餐時間：11/25（三）1950 ▎排隊狀況：等了20分鐘 ▎拉麵名稱／價格： 塩味豚骨拉麵（大盛）$190 ▎配置：湯鹹度重、麵超硬
 昨天有問老闆今天有沒有限定，老闆說今天調整菜單所以就來吃了，下午就知道菜單，擔擔麵常駐真的很讚，晚上選擇又更多了，感謝老闆！
 大盛+50多了炙燒叉燒、溏心蛋、海苔，我覺得是很超值的選擇，山越那個炙燒叉燒真的很棒
 由於調整醬底跟塩醬，湯頭豚骨更濃郁外，底蘊蔬菜甜味稍微多了一些，整體上層次多了不少不過是讓人很舒服的湯頭，蔬菜甜味是山越的一大特色！
 叉燒部分炙燒叉燒跟梅花叉燒都很棒，特愛炙燒叉燒那個五花肉真的讓人又愛又恨，香氣及口感都很棒，梅花叉燒口感很嫩，讓人不知不覺就吃完
 最後感謝闆娘擠了兩碗麵出來，到的時候很尷尬湯頭快賣完了，老闆有點生氣😡，真的不好意思
▎店名：黑潮拉麵 ▎區域／鄰近地點：花蓮市 花蓮市公所旁 ▎用餐時間：2020/11/25 18:00 ▎排隊狀況：無 ▎拉麵名稱／價格：黑蒜拉麵 200元 +麵20元 ▎配置：湯濃 中捲麵偏硬  後續加麵細麵最硬 ▎加點：炸雞軟骨 80元
 在西部待了10年因為受訓所以回花蓮老家半年，突然癮頭上來精神萎靡不振、兩眼空洞、很想吃拉麵(?????????) 反而不熟悉花蓮拉麵店的我 昨晚朋友推薦了這家… 更多 今天跑去吃了
 這次點黑蒜拉麵 濃味 中捲麵偏硬（該麵種最硬） 湯：濃比較偏重於鹹味居多 濃度就比較沒有以往吃的還濃厚 但調味可接受 麵：中捲麵偏硬 以我的標準有點太軟 後續家麵選擇細麵 最硬。硬度尚可 叉燒： 調味很不錯 厚度也是給的很ok 口感有彈性 不柴
 價格上跟以往自己吃過的條件來比稍微偏高 但是還在接受範圍 畢竟花蓮的飲食真的價格不低
 個人評分如下 湯頭 3/5 麵口感 3/5 叉燒 4/5
 然後離開後才聽人說廁所很實用(?????) 未來有機會去的話會在評鑑一下廁所(???????????)
▎店家：麦ｘ鶏 ▎區域／鄰近地點：心齋橋車站&本町站之間、近座銀 ▎用餐時間：11/25 14:30 ▎排隊狀況：離峰時段，進店時有三位在用餐，但我吃完時又坐滿了 ▎拉麵名稱／價格：麦×雲丹￥1300 ▎配置：舒肥雞胸2塊、炸蓮藕片、水菜、辣椒絲、蔥絲、南瓜、筍乾
 也是間存很久終於有空去吃的店，第一次就直接跳過基本款雞白湯，直上海膽版了!… 更多 今天手機有點狀況、拍照一直拍不好，又不想花太多時間拍照想趕快開動，以下內容照片可能沒拍到但貨真價實。首先，讓我驚豔的是他的炸蓮藕，切片切的極細，已經接近紙片大小，刀工了得；南瓜跟筍乾都切成塊狀，南瓜口感跟調味都非常好，讓我想起萬聖節那幾天其實這家有出南瓜口味的萬聖節限定，但梅空+想避開萬聖節人潮沒吃到整個sad，他們家IG有那碗的圖大家可以去看看；再來就是舒肥雞胸，沒什麼稀奇，大家都這樣處理，但他們家的雞肉有夠大塊，不誇張大概有4*12cm的大小；我把配料都吃一輪才吃麵，是很有Q勁的麵條，吃完覺得量大概在120~140g；最後是湯，口感是很順的，上桌前有用均質機打過，雖然我跟海膽不熟，但吃得出來內個海味，讚讚。因個人因素沒有喝完，但我覺得這碗湯一般愛拉麵的大家應該都可以輕鬆ko，鹹度不會太過、濃度有、但不會太稠以致難以下嚥，如果配飯應該也很讚。
 最後還有兩點分享，1就是他們家碗有夠大，可以以免洗筷當比例尺去看，同樣直徑的水盆都可以放一個嬰兒了。2就是這間其實每天都會有不同的炊飯，沒有寫在菜單上，完全就是看今天有甚麼食材就用，每天會更新在IG限時動態，前陣子每天看他們一直更新各種秋季當令食材做的炊飯整個很餓，偏偏今天沒有，難過。雖然座銀有無法撼動的地位，但我覺得這間也是相當值得一試，地點也很好，推薦給大家。
▎店家：麵處小林
 ▎區域／鄰近地點：高雄市左營區/捷運巨蛋站
 ▎用餐時間：2020/8/15 12:10
 ▎排隊狀況：無
 ▎拉麵名稱／價格：叉燒拌麵/NT.170
 ▎配置：預設
 出差來到高雄，工作忙完後也下起了大雨，就近找了麵處小林來踩點。
 店內是居酒屋樣式的日式裝潢，座位數很多，午餐時間不少攜家帶眷的來吃麵，使用點餐機點餐。
 叉燒拌麵 配置：叉燒*4、海苔、糖心蛋*1/2。
 一上來就先聞到叉燒的香氣，炙燒的相當不錯，香氣有帶出來，表皮也略帶酥脆，口感上油脂較多，軟嫩滑順。
 拌麵的鹹度很夠，撒上青蔥和肉末，有一點肉燥麵的既視感，但醬汁又有所不同，挺不錯的。
 麵條就中規中矩，有確實包覆好香氣。
 糖心蛋也是有一定水準。
 滿分10分我會給8.5分。會讓我有記憶點的一碗拌麵。
 當下要進來前其實有點猶豫，因為網路上的評價很兩極，但實際吃過之後是相當不錯的，在寫這篇食記的同時，也發現評價分數比我當時看到的高了不少，代表店家有在進步，客人也看的見。
炙りまぜそば
 とても美味しかったのですが
 やはり僕は
 スープのあるラーメンの方が好きかな🍜
 福井県あわら市
 店家　福の神
烤混合索巴
 太棒了
 如預期, 我是
 你更喜歡拉麵配湯嗎🍜
 福水縣阿瓦拉市
 購物屋去死吧
店名:麵屋武藏台中首店 臨近地點:台灣大道澄清醫院對面Jmall 用餐時間:11.25中午11:15 排隊情況:無排隊，店內有三四組客人不多久之後就滿座 餐點:台中限定-濃厚雞豚蝦；NT280 配置:面大盛，學生證附送一碟揚出豆腐小菜… 更多 趁著上午沒課趕去嘗第一批鮮。湯頭非常鮮甜，以蝦子鮮甜味為主軸輔以豚骨的醇厚和雞湯的鮮，整個三者非常和諧。武藏的粗麵一直是我喜歡的感覺，沒有硬度選項，默認屬於比較有嚼感但不會過硬的口感，順滑度很棒，很入味。雞腿叉燒很嫩，單獨拎出來很好吃但是總覺得和整個麵口味不太搭，店員有說這是刻意營造的口味對撞，不過就我個人而言還好就是了。唯一比較遺憾的是作為主要配件的蝦子，鮮度不太行，肉不彈，粉粉的很散的口感，不知道是不是個例。建議可以加一些蒜末，很不錯👌🏻 用餐結束後店員會詢問對於限定的意見，很用心了
可...可惡 台中啊...
【🏯台中首店 期間限定麵】濃厚雞豚蝦拉麵  售價 280元
 📍銷售日期：2020/11/25(三)-2020/12/25(五) 📍販售碗數：30碗/日 📍販售地點：台中首店　　　
         蝦湯以大量鮮蝦頭🦐煸過，逼出香氣，與厚實動物湯頭一起熬製而成，選用的鮮蝦頭，蝦膏豐厚，一入口，蝦湯的濃郁鮮味及雞豚的溫潤醇厚香氣，一波波有層次的襲來🌊；醬油雞腿叉燒🍗… 更多以獨家秘製醬汁滷製，呈現油亮色澤，滋味鹹香夠味，同時吃得到雞肉清甜滋味與軟嫩口感，非得一試😋。
 ☛台中首店 週日-週四：11:00-21:30（Last Order 20:30） 週五-週六及例假日前一天：11:00-22:00 （Last Order 21:00） 電話：04-2463-0355 地址：台中市西屯區台灣大道四段1038號2樓B01-3專櫃(JMall商場)
 #jmall美食 #中科美食 #西屯美食 #東海美食 #限定麵 #蝦 #限定麵情報 #ラーメン大好き #ラーメン
▎店家：吾妻拉麵 ▎區域／鄰近地點：嘉義市北港路 鄰近蚵庄 ▎用餐時間：11/22 晚上 ▎排隊狀況：18：30排隊前面兩組 ▎拉麵名稱／價格：原味雞白湯拉麵 160$ ▎配置：基本款
 最近晚上騎車走博愛路經過北港路口停紅燈時 都會看到冰店門前有個吊著燈籠醒目的小攤車 而且客人好像在吃麵… 更多 一度不敢相信自己的眼睛(っωс )(｡☉౪ ⊙) 直到有天想到查了一下才確定真的是拉麵攤車 而且主打在嘉義不曾看過的雞白湯拉麵 決定假日約朋友陪同踩雷嘗試看看
 到場排隊時已有約有7位內用客人已入座在等餐 因為店家有提供外帶服務 所以依店內等餐人數推估時間不太準 我們從18:30排隊 入座約為18:41 到拉麵上桌已是18:59 小攤車兩人作業實在難以應付分身乏術 令人聯想懷念起以前延平街的麵屋木心
 原味雞白湯湯頭色澤混濁味道濃郁 感覺是各種味道扭打成團唯有雞站在最頂端… 更多
（限定情報） 海貓亭冬季限定 ネギ味噌ラーメン  今天開賣了！
冬季限定 ネギ味噌ラーメン 
 採用日本甜蔥&多加水熟成麺 日本口味 較油 較鹹 售價240
分享：拉麵名店聯名款泡麵解析 相信愛拉麵的大家多少都有買過「名店」推出的泡麵，先前社團推薦讀物《拉麵的科學》中有提到，日本企業在開發拉麵名店泡麵時，為了重現名店的味道下了許多功夫。
 舉例來說，日本株式會社ISLAND的產品開發部門有很多「拉麵聞香瓶」（類似咖啡聞香瓶、紅酒聞香瓶），其中裝了不少萃取物，提供「標準味」。這在產品開發與感官品評上都是相當大的功夫。
 的確，系統化調理無法完全重現現場烹煮的滋味，但這樣的系統，以及影片中產品開發人員的熱忱，都是臺灣食品產業值得參考的。拉麵市場蓬勃發展、消費者意識提昇的今天，我們對拉麵的熱愛是否有機會催生一款「臺灣名店泡麵」？
 觀賞連結： 
▎店家：麵屋聚 ▎區域／鄰近地點：中華路夜市 ▎用餐時間：11/24 19:30 ▎排隊狀況：內用滿座 ▎拉麵名稱／價格：限定款/新加坡司令風鹽味清雞湯240元 ▎配置：麵硬/正常鹹
 好久沒來聚了，剛好看到還有限定就繞過來吃
 上麵之前的確被那好大一管噴槍嚇到...不過我應該再要求烤久一點的，雞皮焦烤味可以再多點
 剛上來時，奶油的香氣頗誘人，而且不是廉價乳瑪琳的氣味。奶香十足，搭配雞肉焦烤香氣再翻攪下面的雞湯上來，柑橘皮的淡淡香氣才逐漸浮現
 麵體上來的時候稍嫌軟了(因為這碗擺盤要很久)不過全麥麵加上奶油的香氣，的確有種在吃法國麵包的錯覺。湯頭撇開奶油的部分，淡雅雋麗，清爽的鹽味搭配淡淡雞湯甜感此時再加一些些奶油整體溫潤而不過重。喝到中後段柑橘果味逐漸加重，剛好解掉奶油變冷的油膩感。
 炙燒雞腿油脂與大火結合的焦烤感很誘人，吃到一般半再沾石榴優格。酸味搭配肉香也化解了厚重的奶味，叉燒本來也是鹹味頗足，配上優格醬也是化解了一味的鹹。這優格醬的確搭得頗妙
 吃到最後還有一片鳳梨跟黃桃，享受完奶味雞湯最後來點水果味做完美收尾
 整體而言這碗應該是屬於夏天的麵，幸好最近蠻熱的，正好適合吃
 (不過這碗好像被點完了，大家趕快再去吵老闆多弄幾碗唄~
明天就是立冬了，時間過得好快啊！🤔 這幾天有沒有人發現我們外面換上新妝色了呢？🎅陸續還有其他規劃，也希望大家能看到我們努力認真的在做好經營🥰
 #熱情如火 #員林美食 #拉麵
【店家】麵屋秋鳴 【地址】402台中市南區文心南路715號 【鄰近地點】愛買復興店 【用餐時間】2020/11/22，13：00 【排隊狀況】等候二組，約10分鐘 【拉麵名稱/價格】薑母鴨拉麵2.0/260 【配料】蔥絲/枸杞/鴨叉燒/雞佛/菇菇數種 【配置】無調整 【延伸】
 狸匠系列每個月都會有新限定 之前曾經想一趟收完，這次終於成功了。 這是狸匠一日系列P-1
 ------------------------------
 秋鳴店鋪位置在大馬路邊 有些許停車格，附近繞一下也算好停車。
 裡頭主要是吧檯為主 點餐要到櫃檯
 ------------------------------
 平常就蠻喜歡吃薑母鴨的， 霸味/帝王/周皇，其實都各有特色 這碗薑母鴨~是我吃過最棒的薑母鴨
 因為做成麵，湯底更厚功， 大概像是吃薑母鴨到鍋底才有的濃厚滋味。
 叉燒很好咬，不像火鍋的肉超硬不好咬。
 配料也是完全無違和 雞佛不敢吃的人很多 這碗放心吃，沒什麼特殊味道，很棒的
 ------------------------------
 總之~這碗薑母鴨 非常能代表台灣 極具特色
 而且真的非常好吃，非常好吃，非常好吃 吃一碗就少一碗(/ω＼) 能衝就衝(づ￣ ³￣)づ
【店家】激勵軒 【地址】411台中市太平區樹德路12-2號 【鄰近地點】星巴克（太平門市） 【用餐時間】2020/11/22，13：45 【排隊狀況】無 【拉麵名稱/價格】黑金烏雞燉湯拉麵/260 【配料】紅棗/川七/南瓜/紫山藥/冬瓜/蛤蜊/烏骨雞 【配置】無調整 【延伸】
 狸匠系列每個月都會有新限定 之前曾經想一趟收完，這次終於成功了。 這是狸匠一日系列P-2
 ------------------------------
 激勵軒可以坐火車到精武站，再轉車前往
 店內只有長條吧檯座位 入內有點餐機，可以直接買餐券
 ------------------------------
 這一碗燉雞湯 因為老菜脯讓湯異常甘甜👍
 不僅僅是烏骨雞的好味道而已 原本我對這種老菜脯，觀感不是很好 （總覺得不夠時尚）
 但是味道卻是最好的♥
 烏骨雞肉也非常鹹嫩好吃
 而且整碗的配料都非常大器 根本殺老闆的頭在賣XDD
 ------------------------------
 一開始我個人原本沒打算吃這碗 沒想到吃完一圈之後 我們一致評價最好XD
 #畢竟那海量的烏骨雞實在太好吃了
▎店家：京都柚子豚骨拉麵研究中心（中山店 ▎區域／鄰近地點：捷運中山站出口 ▎用餐時間：11/22 17:20 ▎排隊狀況：16:55到 約17:05入座 排隊人潮約維持在六組 ▎拉麵名稱／價格：發明一號230$ 配置: 日本濃度/硬麵/海苔天婦羅
        已經耳聞這家很久了，但是來到這裡會一直被最愛的鬼金棒給吸走😂
 … 更多 這次特地來嘗試一下這家的味道，也是因為看門口還沒排什麼人，一開店後發現桌數還不少，很快就入座了，沒什麼等到。
        點餐到麵上桌的時間約13分鐘而已，算超快的。雖然看圖片已經知道那個炸天婦羅海苔會很大片但是沒想到是超級大的一片，都快比碗面大了😺
         湯頭的部分我先不把所有的東西和進湯裡面單喝了一口，覺得有點普通，但是把柚子醬和進去之後，風味整個改變，柚子鮮甜的味道被拉出來，這時候的湯頭有種甜蜜的感覺，不會喝膩，到吃完的中途幾乎沒喝水
         麵體的部分比較沒什麼特色，就是平常會吃到的硬細麵，肉片的話滿入口即化的，綿綿的感覺很好吃。
         對於這次的感受就是，這家比較偏向於嚐鮮可以試試看，好吃但是不會讓我特別為了他再上台北吃的味道，不過湯頭的特別，倒是可以推薦其他面友來嘗試看看～
不知不覺一年快結束了 一下子就到年尾
 #博多幸龍 11月的限定 #奶油豚骨系列
天氣涼涼早晚溫差變化大 ｡°｡°(ﾉ)´Д`(ヾ)寒°｡°｡ 冷氣團又要來～ 朋友們出門都要多注意身體保暖唷 除了要注意保暖以外♨️♨️♨️ 來囉～鏘鏘鏘～🥰🥰🥰 【奶油限定拉麵】250元 味噌奶油，醬油奶油，鹽奶油 香甜玉米，奶油增加了豚骨湯的濃郁度 限定使用的是丁塊狀的骰子叉燒是均勻分布的五花叉燒非常的嫩喔～😋😋😋… 更多 限定期間為11/25～12/10喔～ 別忘了來吃一碗熱熱的拉麵喔
 博多幸龍 台北市松山區八德路二段366巷16號 02-2752-1050 禮拜一～六 11:00〜15:00 (Last Oder14:30) 17:00〜凌晨3:00（Last Oder2:30）
 禮拜天 11:00〜21:00
 #拉麵 #東區 #美食 #東區美食#博多幸龍#味噌豚骨拉麵#醬油豚骨拉麵#鹽豚骨拉麵#餃子#明太子丼#叉燒丼#から揚げ#炸雞塊# #一幸舎 #元助 #麺スタグラム  #博多 #福岡 #麺  #麺スタ ＃豚骨ラーメン  #ラーメンインスタグラム #製麺屋慶史 #飯テロ #豚骨  #ラーメン #ikkousha  #gensuke #ramen #深夜營業
▎店　　家：隱家拉麵 赤峰店
 ▎鄰近地點：捷運雙連站
 ▎用餐時間：2020/6/20 18:45
 ▎排隊狀況：等候1小時
 ▎拉麵名稱：極·濃厚海老沾麵 /NT. 260，豪華叉燒拼盤 /NT.100
 ▎配　　置：中(180g)，捲麵，硬
 下班跟朋友約來吃限量的鯛魚沾麵，但看到店門口的椅子坐滿人，排隊人潮延續到對街，我就知道沒希望了。
 但在點餐的時候發現一個之前沒看過的品項：＂極·濃厚海老沾麵＂
 比原本的濃厚海老沾麵多了個『極』！
 前面多了一個字，就感覺像＂真·三國無雙＂一樣，等一下孔明就會出來旋轉跳躍，雙手射出雷射光...
 扯遠了。
 極·濃厚海老沾麵 配置：雞叉燒*3、雞腿肉叉燒*1、鮮蝦*2、蔥絲、紫洋蔥。
 豪華叉燒拼盤：豬叉燒*3、雞腿肉叉燒*2、雞叉燒*4、蔥絲。
 當初吃濃厚海老沾麵時，就覺得這個沾湯要是再濃一點就完美了...
 現在完美痛風版本出現了！濃郁到幸福升天的沾湯，光用聞的就是滿滿的香氣，淺嚐一口是滿滿鮮蝦的精華，濃縮再濃縮的香醇。
 粗麵條硬度跟彈性都很棒，我原本以為是第二版的麵條換回了第一版的三河屋製麵，後來才知道這是第三版，但口感跟三河屋非常相近。
 叉燒的配置和之前一樣，但我又點了豪華叉燒拼盤，既使是和朋友分著吃，還是超飽，這雞腿肉叉燒好吃到我希望能有兩個胃。
 滿分10分我會給10分。
 這個就是我期待的完美版濃厚海老，濃郁的鮮蝦像是有蝦子在嘴中跳躍。
 吃到這麼好吃的拉麵，就覺得排隊完全不算什麼了！
 但我還是想吃鯛魚沾麵....
▎店家：麵家壹霖丸 ▎區域／鄰近地點：善化高中、善化夜市、善化區公所 ▎用餐時間：11/24(二) ▎排隊狀況：約18:40到場，前面4組客人，人數採登記制，據說我是倒數第六碗 ▎拉麵名稱／價格：濃厚雞白湯拉麵/180元 ▎配置：細麵15秒 預設配料有叉燒、溏心蛋半顆、海苔、高麗菜、蔥花、辣椒絲(我的這碗剛好沒啦，下次要吃完整版)
 今天回台南兵役體檢，前幾天剛好看到開幕的消息就馬上繞過來吃開幕場了。
 店內設有無糖綠茶和冰水，可以自己取用。
 剛好坐在吧台位與翔斬大大四目相交，越是觀看料理流程，心中飢餓感越是止不住。
 上麵，湯的表面是滿滿的泡，湯頭傳出甘甜的香氣在鼻腔縈繞非常符合地區特效，高麗菜更是加成了那個香氣，老實說我更期待可以看到更濃的湯，不過在我第一口喝下去之後我覺得這都無所謂了，雞油香在口腔暈開，濃度的口感接近慢熬的紅豆湯，雖然影片中看起來沒有如此程度，但實際體驗到口感足以證明這鍋湯的實力。
 溏心蛋，蛋白有一小部分沒有完全成形，蛋黃是液狀。
 叉燒，感覺花了相當多的時間在滷製，入口即化條理分明色彩豐富。
 剛才忘了，這間還有一個厲害的是他們有甜點，有梅子茶凍、檸檬塔還有一個忘了，但我不是很會評價甜點，只有好吃兩個字可以形容😅
 南部雞湯越來越多啦，大家吃起來！
店家名稱：鮭之大助 地址：向上路170號 用餐時間：18:00 排隊狀況：無 餐點名稱：繁盛極濃鮭白湯$360
 很早就想來吃鮭白湯了 第一次來吃的時候就徹底愛上魚湯
 鮭魚刺身厚度很夠… 更多 鮮甜的滋味加上厚實的口感 比去迴轉壽司店還爽 鮭魚卵也是毫不吝嗇的大放送
 湯頭喝起來就像是在吃魚一樣 鮭魚的精華都濃縮在湯裡了 我吃完之後去喝特濃鮭白（我朋友點的） 感覺沒味道ww 不過魚肉配著湯一起吃的話會顯得無味
 麵條是採用粗麵 掛湯力很夠 雖然麵條偏軟（我是喜歡吃極硬的） 但感覺這樣魚湯跟麵條的融合度比較好 所以也是吃得很開心
 話說有看到麵友吃到比極濃還濃的版本 是只要預約就有還是要跟老闆很熟才有這種特別服務 我也想吃到水泥湯ಥ_ಥ
▎店家： 五之神製作所 台灣 ▎區域／鄰近地點：松山菸廠 ▎用餐時間：2020/11/23 11:30 ▎排隊狀況：第一位  ▎拉麵名稱／價格：週二限定 雞白湯拉麵$180 叉燒x2、糖心蛋x0.5  加飯$20 豪華配餐$70（叉燒x3，溏心蛋x1)
 ▎完食感受：衝著週二中午幾乎知名拉麵都休假的氣氛～（其實想哭😭），只有五之神在信義區給我溫暖了～ 坐上吧台，享受第一時刻拉麵上桌的快感！迎面而來的是超濃郁的雞湯香啊～… 更多 （有台味跟日式湯頭可以選擇喔） 先試了一口湯，感覺等等加飯應該絕不會失禮了！夾起叉燒才發現，天啊！這片肉還真大塊！超乎想像！口感軟嫩很適中，燻烤味較清淡！再來就是重頭戲，我選了硬麵，非常有口感，或許下次可以試試超硬的感覺～ 值得一提的是，配菜中的筍乾，香脆多汁，算是近期攻佔眾多拉麵中，個人較偏愛的一款。而最後的湯汁搭上亮晶晶白飯，算是很完美的句點。
 後記：這次有較多空景呈現，先跟各位拉麵會友說抱歉🙇‍♂️ 主要也是想測試新手機效能！ 算是第一支4K Dolby Vision 的拉麵影片吧！ 但是FB僅支援到720p~
 此次影片以iPhone 12 pro max拍攝 （4K 60p HDR Dolby Vision)無修調光直輸 原檔支援僅在YouTube https://youtu.be/C6h6wJtw0Fo
▎店家：麵屋聚 ▎區域／鄰近地點：台中中區/竹圍市場&中華夜市 ▎用餐時間：11/22 18：50 ▎排隊狀況：無，但滿席 ▎拉麵名稱／價格：司令風雞湯麵240，詳細請參考其他食記 ▎配置：給老闆配，加點40元雞叉燒 ▎延伸：貓貓不給拍臉
 如果是常去麵屋聚的麵友，可能會注意到角落掛著一支很粗大的噴火槍，卻也未曾見過老闆使用。 「那個平常不會用，火力太大了。」… 更多 在老版出餐過程閒聊時得知，那種噴火槍最初的用途跟廚房無關，是鄉下燃燒稻草枯葉，還有冬天很冷的時候噴新塗標線讓他乾燥用的。雖然以前在電視節目也有看到店家拿類似的噴蔥油（好像是麗寶那邊的店家？），不過太遙遠的店家會減人興致。 簡單形容這碗麵，奶油香，果香很明顯，鹽醬下的不重又因為奶油風味油不少的關係，鹹味不算很明顯，但顧慮到老闆擔心鹽醬壓過水果風味，後面也沒有追加就是。覺得風味不足可以沾旁邊的石榴優格來豐富一下，石榴醋的強烈酸味都能被優格舒緩，雞腿跟豬叉燒的風味也會，換言之，蘸這優格請酌量，不然配料本來的風味會蕩然無存。 整體來說，是碗整體清爽低負擔，很適合夏天吃的麵。 「可是為啥在這11月天出這款麵？」 「你不覺得最近很熱嗎？」老闆的回答直接切中核心：前些日子，真的很熱。
 然後，本篇重點，在於神奇的鎮店貓貓。祂會舔手手，蹭腳腳，但只要有鏡頭靠近頭就會偏開，屢試不爽。
▎店家：拉麵公子 ▎區域／鄰近地點：台北 八德路 中崙大潤發對面 ▎用餐時間：11/23 中午 ▎排隊狀況：11：20排隊 11：30準時進入 ▎拉麵名稱／價格：限定 塩生薑雞湯拉麵 260$ 配置：基本款
 前幾天路過看到，在公司附近決定來嘗試一下 本來想點常駐款，看到限定就忍不住了 清湯湯頭，薑跟酒味很明顯，雞肉也不錯。 整體來說算蠻好吃的，不過有一點台酒 花雕雞泡麵的影子在😓😓
 還會在來，下次試試濃雞白湯的常駐款
▎店家：隱家拉麵芝山店 ▎區域／鄰近地點：捷運芝山站 ▎用餐時間：11/21(六) ▎排隊狀況：一點半到，慢慢混到4點半當第一個 ▎拉麵名稱／價格：真鯛魚白湯拉麵，極濃厚海老沾麵，豪華叉燒拼盤/270＋280＋100 配置：無更動
 前言：新分店試營運，吃爆，限定有兩個，猶豫不知道吃哪個，朋友說如果都吃就幫我出半碗的錢…我這樣還不點爆我對不起自己。
         店員問要先吃哪個，我想說沾麵沒湯先上。
 ※極濃海老沾麵：         以前第一次吃赤峰店時有遇過，但是那時候對沾麵沒興趣加上以為是定番，所以就錯過了，這次終於補上。         沾醬有很濃厚的蝦味，非常的重口味，跟五之神的不太一樣，五之神的沾醬蝦味會讓人覺得有點腥，這碗完全不會，而且也不會太鹹甚至還有點甜甜的，不只如此，他沾醬夠濃很扒麵，所以吃起來非常夠味，夠爽。         配料部分除了叉燒以外還有兩隻蝦子，幾根油菜？跟一小碟的蔥絲跟洋蔥，特別喜歡蔥絲跟洋蔥，適時的吃一點點，他們的辛辣刺激味覺大大增加續行而不會感到太膩，然後蝦子讚。         但是沾醬都不免俗的會遇到一個問題，就是吃到尾段溫度會不夠，我不知道能不能加熱，反正我是沒有問，而且我趕著吃下一碗就速速解決，筷指真鯛！
 ※真鯛魚白湯拉麵         有一點小插曲，大概是因為我點了兩碗，所以老闆跟我、我朋友還有下一個陌生麵友出餐的順序被打亂，原本應該是等我說要上再上，結果我海老吃到一半就先上了，後來老闆問我要不要幫我換下去再重上，我想說沾麵快吃完了，那碗換下去應該也是被處理掉，乾脆不要浪費就吃吧？後來有點小後悔沒換，因為麵軟掉了，但是是我自己的選擇，就認了吧！         除了麵軟掉以外(喔對還有海苔)，其他都還不錯，湯帶有淡淡的鯛魚味，沒有到很重，讓剛吃完海老的我感覺很像再喝清湯，配料部分蔥絲跟洋蔥增添風味不用多說，但是我醣心蛋有點小不滿意，感覺蛋黃太熟了，蛋白不夠嫩(蛋我比較挑)，叉燒大家應該都不陌生，又多又大塊咬起來很爽尤其是雞腿叉燒，吃過都懂。         最後回到湯，前面在喝的時候覺得好像普普還好沒很驚艷，但是當我把所有東西都吃完，已經超脹，連叉燒都吃到超膩了，最後只剩幾口湯的時候，我不想浪費，鼓足最後一口氣一次乾，就只喝湯！對我來說那兩口超級救贖，甜甜的超好喝！看來到最後有個完美的收尾呢~吃的很飽很滿足！
 P.s 1 我朋友因為被送錯，最後他多了一份豪華叉燒拼盤~好爽~ P.s 2 隱家的服務態度真的讚，都讓我不禁懷疑外場的那位是不是赤峰店的來幫忙R，有種似曾相似的感覺
▎店家：ラーメン七面鳥 ▎區域／鄰近地點：鮭の大助 ▎用餐時間：11/21 20：00 ▎排隊狀況：19：00到 前方約7人，等的莫名很久，可能太多大學生打boss，還把我朝思暮想的白飯吃光 ▎拉麵名稱／價格：極濃雞豚330+30細麵5秒 配置: 店員告知只有麵硬度可調整，本來打算加一碗白飯，結果加飯時被告知沒飯了 … 更多 開頭先來抒發怨念，雖然我懂錯的是自己太晚來，不過說好的白飯管夠竟然還是不夠了，使我濃湯慶典中吞下遺憾的口水。         色：         拉麵上桌，滿滿的淡褐色水泥覆蓋整碗，令人好奇碗內究竟有何乾坤，上頭有老闆為了身體健康飲食均衡所準備的綠色蔥絲，翻開濃稠水泥下方的是手都夾酸之超厚叉燒，二塊叉燒之下才是滿滿濃湯上色，保溫冒熱氣的彈牙粗麵。         香：         排隊時鼻子就已經被豚骨香薰的失靈，翻開叉燒時有一股豚骨混合麵香隨著熱氣撲面而來，之後鼻子繼續失靈。         味：         第一口粗麵隨著黏附的湯頭吸入口中，令我意外是隱藏很久的雞香味最先炸開，隨著咀嚼過程豚骨味後來居上，第二口第三口豚骨味逐漸強勢起來蓋過雞香味，直到第二輪加細麵時雞香味才又跑出來刷了存在感，爾後豚骨大轟炸，每一口都好比直接啃豬骨吸骨隨，原本打算壓軸體驗不同口感的第三輪白飯遺憾被店員告知沒了，飢餓中只好糾結補一球細麵，邊吃邊想像碗中如是白飯的滋味，還好有肥瘦均勻厚嫩叉燒安撫我受傷的小心肝。         總結：        … 更多
「新店的新店」
 ◎店名:Hiro's らぁ麺kitchen 新北新店店 ◎品名:拉麵(細麵,麵硬) ◎用餐日期:2020/11/19 17:30(頭香) ◎價位:240$ ◎地區/鄰近地點:新北市新店區/捷運七張&大坪林站 ◎我的拉麵食記粉專 #拉麵君 https://m.facebook.com/ramenjun0512/?ref=bookmarks
… 更多 近日看到社團消息，來自新竹的hiro要開設第四家分店，而且竟然選址正好就在我的故鄉新店!於是在確認今晚開幕後，便提早半小時來到現場等候進場，沒想到還意外成為了本店的第一個客人XD
 店內的裝潢格局與一般拉麵店較為不同，雖然店址亦在小巷之中且僅有八個座位，但內部空間寬敞，甚至還有沙發候位區，用餐環境可謂賓至如歸般地舒適。
 看了看身後的菜單，拉麵品項僅僅只有「拉麵」這個選項，真面目是博多豚骨風格的湯頭。豚骨湯頭濃度適中，且神來一筆似的附上了可加入湯中的檸檬片，一口氣解決了豚骨拉麵在尾盤易膩口的問題，當然也可以不加，那口味就是清爽與直球之分了。
 一般的拉麵品項附有2片叉燒，本以為只是點綴，但實際上可不得了。過了烤盤後，豬叉燒呈淡黃外表，口感呈現外脆內軟，香氣四溢，完全打中我的心。另外每碗拉麵皆可加一次麵，因此份量的問題也不須太擔心。
 綜合來看，hiro的路線較偏向高質感，與海貓亭的家常感較為不同。但兩個店家都走出了自己的風格與特色，各有千秋，對於有「拉麵沙漠」之稱的新店，絕對是一大利多。
▎店家：雞二拉麵
 ▎區域／鄰近地點：台北市/信義安和站
 ▎用餐時間：2020/8/14 19:00
 ▎排隊狀況：等候40分鐘
 ▎拉麵名稱／價格：小小魚醬油/NT.179
 ▎配置：粗麵、麵預設、湯鹹
 自從夢語跟小山拉麵收掉後，在台北想吃二郎系拉麵的首選就是雞二了。
 雞二的份量分大碗、小碗、跟小小碗，一般人點小小碗加菜就很飽了，除非對自己的食量很有自信，不然點大碗只是浪費食物。
 這次選了個沒吃過的魚系拉麵。
 小小魚醬油配置：青蔥、豆芽菜、豬叉燒、糖心蛋*1/2。
 醬油湯體撒上了芝麻、鰹魚粉和背脂，香氣豐富，滿滿的魚介風味。
 叉燒使用舒肥過的厚叉燒，粉紅色的表面帶著黑胡椒，口感軟嫩帶咬勁。
 下面鋪著滿滿的豆芽菜，咬起來清脆爽朗，平常菜吃不夠的人可以再加點一份。
 二郎系的主體麵條選擇粗了麵條，也沒有特別調整硬度，Q彈程度很好，帶湯的程度一般，但湯汁的味道有好好的包覆上。
 夾著一大口麵配著豆芽菜一起咬下，這就是二郎系拉麵的幸福。
 滿分10分我會給9分。
 雖然一陣子沒來了，但依然維持著高水準。
 親民的價格，優異的品質，絕對是台北二郎系拉麵的首選。
 然後雞二拉麵有外帶的選項，雖然沒有試過，但真的想外帶的話可以考慮看看。
☆店家 : 隱家拉麵芝山店 ☆區域 : 捷運芝山站 ☆用餐時間 : 11月22日（周日）晚上21:45 ☆拉麵名稱 : 醬油豚骨拉麵＋炙烤雞捲叉燒、雞叉燒（價格忘了） : 對於開在離小弟家 車程五分鐘的地方而且天天回家會經過 忍不住回家前還是來衝ㄧ下 : 通常比較愛定番的我… 更多 不免俗的就先來吃平常愛的醬油豚骨拉麵 : 吃了後覺得隱家芝山的醬油豚骨 跟他們士林、赤峰店ㄧ樣穩定 在湯溫的保持 麵條軟硬的控制 叉燒厚度與大小數量 還有熱情超貼心的服務態度 真的讓人覺得非常美好 : 隱家芝山的便利性也是跟他們其他店ㄧ樣 店在捷運芝山站2號出口出來走路一分鐘就到 算是交通便利跟顯眼易找 : 最近拉麵店掀起ㄧ波超晚檔宵夜潮… 更多
▎店家：麵屋聚 ▎區域／鄰近地點：中華路夜市 ▎用餐時間：11/21（六） ▎排隊狀況：無 ▎拉麵名稱／價格：限定款/新加坡司令風鹽味清雞湯240元 ▎配置：麵軟/鹹度淡（吃ㄧ半再加鹹）
 ㄧ直喝濃濃久了聽說最近有清雞湯來試試 （是說最近有喝了七面鳥的鹽味雞濃湯蠻喜歡的） 這次應該是水果最多的ㄧ款，但看了麵友分享才知道是從調酒發想的靈感！… 更多 _ 上桌前直接拿好大ㄧ管噴槍炙燒雞腿叉燒秀有點嚇到😅吃個麵陣仗這麼大⋯ _ 雞清湯應該濾掉了雞油的部份讓湯頭走清爽風，少了香氣應該是為了凸顯水果味？還有個香香的奶油香卻沒有膩感。 ㄧ開始選淡的時候水果味較明顯，後來再請老闆加鹹點是我比較喜歡的口味，能更顯湯頭的甜度，只是酸香果味就變成淡淡的後韻。 _ 但選軟麵果然不適合我😅還是硬麵好吃！ _ 這碗有兩種舒肥肉，ㄧ個是熟悉的叉燒，另一個就是炙燒雞腿肉，更為軟嫩好吃，還有厚實口感，肉量算是非常滿足的。 對了！有附上ㄧ小碟石榴優格醬，其實本來我對優格敬謝不敏，但在老闆再三勸說下拿來沾肉意外好吃！沒有我怕的優格味，淡淡酸甜味很好吃 _ 然後水果除了檸檬跟橙片，其實還有杏桃跟整片鮮切鳳梨。 _ 整體來說是很適合不愛吃重濃口味的人試試的。份量很澎湃，然後推薦試試湯頭鹹度從淡到鹹的變化還不錯。但我不知道限定幾碗就是了
[UMAI]雙倍份配料的叉燒牛骨醬油拉麪 期間限定/只在限定期間內提供 1,180日元(不含稅) [我是美食街的偵探] 加,配料，半熟煮雞蛋 120日元(不含稅)
 可以提出換成低碳麪條（多收50日元不含稅）、面硬一點、多放油的要求。 菜單限時至2020年11月30日。 低碳麪條的淨碳水少了50% ，但口感和味道和普通麪條沒有太大區別。 湯汁是以牛肉打底的醬油味。… 更多 搭配12塊用口感柔軟的優質豬五花肉自制的叉燒，堪稱豪華拉麪。
 這家店三四年前搬到了別的地方，開得更大了。 生意很好。 去這家店是我到大阪旅行時期待的事情之一。不久的將來，我還會再來。
 ラーメンまこと屋(拉麪誠屋)福島店 日本大阪市福島區福島6丁目14-9 從JR東西線新福島站向北步行7分鐘。 從JR大阪環狀線福島站向北步行5分鐘。 除大阪的福島店外，在大阪、兵庫、滋賀、奈良、京都、德島、愛知、岐阜、神奈川等地也有店鋪。
 糖質制限レストランガイド
 糖質制限
 【UMAI】期間限定メニュー「倍盛りチャーシュー牛じゃんラーメン」1,180円(税別)【我是美食街的偵探】 とろ〜り半熟煮玉子 120円(税別)トッピング… 更多
▎店家：蒙古タンメン中本  東京上板橋本店 ▎區域／鄰近地點：自家 ▎用餐時間：12/02 14:30 ▎排隊狀況：無 ▎拉麵名稱／價格：辛旨味噌タンタン麺
 太久沒辦法過去日本吃拉麵。剛好太太從日本訂一箱泡麵回來解解饞。以前在日本吃中本的機會比較少。這是一款我覺得泡麵比本店好吃的泡麵（誤）🤪🤪🤪 配置大致上跟店家的差不多。只是是乾燥的高麗菜跟豆腐和一些辣味噌粉。味道跟日本的說實在差異性不大。但麵條我偏愛泡麵的口感😂😂😂。雖然只是小小一碗。吃完卻是大大滿足。吃麵時候湯汁吸附在麵條上味道很足，可是麵吃完後，剩下的湯會很鹹。建議是加點熱水或是配白飯吃也很對味。跟麥香一樣對味😎
新店家情報 「新北三重-丸宗拉麵屋」開箱文
 陰雨綿綿的天 今晚，我想來點溫潤醇厚的雞白湯🍜
 店家名稱：丸宗拉麵 鄰近地區：三重太子宮 用餐時間：11/13 1700 排隊狀況：頭香直接進入… 更多 餐點名稱：滿盛 雞白湯拉麵 $360                     加點  溫體豬叉燒 $50
 中午被星大的貼文燒到 下班後就直衝三重了。
 Google的導航點會把你引導到小巷子裡 店址在大馬路龍門路上，請注意。 採屋台式方式經營，位子較少（約8席？）
 進入主題： 雞白湯的完成度相當高，溫潤醇厚，口感滑順，帶有一點膠質，喝下去後可以感受到嘴唇微黏。味道濃郁卻不過鹹，點了「味鹹」仍然能夠輕鬆喝完，意猶未盡。
 干貝鮮甜可口，海味明顯，一口吃下帶有些許湯汁，很是過癮。
 溏心蛋是屬於咬下去蛋黃會噴出來的那個狀態，味道香甜，齒頰留香。
 麵體部分僅提供細麵，扒湯能力尚可，點了麵硬對我個人而言還是稍偏軟，喜歡追求齒切感的麵友或許可以問看看老闆能不能再硬一點。
 叉燒本體是舒肥過後的紐約客（牛）叉燒，上菜前有再炙燒過。 或許是被老葛家的舒肥和牛叉燒養壞了，這個紐約客對我而言並沒有帶來太大的衝擊。 整體而言沒有過多的調味，展現的就是牛肉的原味加上一點炙燒的風味（就是燒焦後微苦的那個味道） 加點的溫體豬叉燒倒是令我出乎意料，眼殘以為點了低溫舒肥豬叉燒，結果上來的是炙燒豬五花叉燒讓我有點錯愕😂（人會腦補自己想看到的文字） 下半段瘦肉部分中規中矩，上半部的油花是咬下去會在你的嘴裡化開那種，不會感覺到肥肉的油膩，反而是有一股甘甜的滋味，非常厲害！建議試試。
 麵的邊緣那坨紅色的小東西是番茄泥，讓你吃到一半轉味用的。但老實說我吃不出差異，倒是調味料最右邊那罐辣醬非常不錯，推薦一定要試試，老闆說那是用四川辣椒炒的，整體偏麻，不會太辣。加下去後有種好喝的麻辣鍋湯底所帶來的甘醇，讓原本好喝的雞白湯又提升到了另一個層次。
 湯頭是拉麵的靈魂，丸宗拉麵屋有著美麗的靈魂，私心希望能夠提供中卷麵的選項然後叉燒再改良一下對我而言就非常完美了😆 期待店家能不斷進化，下次有機會再來試試其他品項。
 以上是本次拉麵特派員的不專業分享 有興趣的麵友可以趁剛展店這段還沒被排爆的期間去嚐嚐鮮，免去久候之苦🤙🤙🤙
▎店家：竹野家 ▎區域／鄰近地點：桃園八德/TOYOTA八德所 ▎用餐時間：11/20（五）18:50 ▎排隊狀況：17:25到排第二輪 ▎拉麵名稱／價格： 羅勒起司番茄煙燻香腸叉燒拉麵/280 ▎配置：普通鹹，麵適中口感，免費加飯 又到了秒殺的限定口味拉麵!! 這樣才有動力騎車1小時加上等1小時以上的候位...
 在竹野家小小的麵攤吃拉麵可以看著老闆的精心製作… 更多 基底加上高湯，接著放入麵條且調整麵團位置高度， 鋪上一層起司，加入番茄椒組合和香腸，然後是紫洋蔥， 再一層起司、一顆蛋、叉燒依序鋪好，灼燒~最後是羅勒， 看完這番動作真覺得等待是值得的，開心。 (記憶力不好只是大概論述，認知有誤請多指教)
 第一口先喝最邊緣的湯是順口的，感覺到番茄是主角， 稍微撥開中間的料和麵團，接著一口咬麵， 濃郁的起司牽絲連紫洋蔥都可以被蓋過， 偶爾配點糖心蛋、叉燒、青龍椒、番茄塊、香腸讓口味微微變化， 讓人一口一口停不下來地狂吃，在湯剩下1/2的時候加入白飯， 攪拌攪拌就是常見的番茄燉飯，此時起司味道仍在， 但是紫洋蔥終於像發芽一樣從起司土壤中爬出， 每一口都宣告著他的存在。
 整體感覺就是爽快的一餐，謝謝老闆的用心製作!! 可惜肚量小沒法吃到加限定起司的飯食料理...殘念
店家：台南。俺の豚 鄰近地點：大橋火車站、奇美醫院 用餐時間：2020.11.22 約將近6點 排隊狀況：客滿，前面4組，候位約20分鐘 拉麵品項：DSP濃厚豚骨拉麵、濃厚豬雞魚介沾麵 配置：湯鹹、麵硬、叉燒炙燒（+5$）；加點叉燒飯（60$）、舒肥雞胸肉（+50$）
 趁著台南pokemon go 活動 因此帶著女友來體驗俺の豚的威力 讓她見識什麼叫隨餐品項過度犯規😎
 今天用餐狀況 DSP的濃厚度依然讓我十分滿意 而後來覺得經過炙燒後的叉燒 其香氣方能與桂花紅茶冰沙配合 所以這次也加了炙燒烤過叉燒的表面 大片肉配著湯、麵、味玉 末了再來口桂花紅茶冰沙解膩 真的是再痛快也沒有了
 另外，今天的海苔吃起來非常香 不知道是店家有換什麼品牌 還是天氣濕度等什麼緣故
 豬雞魚介沾麵的部分… 更多
▎店家：荷麵亭 ▎區域／鄰近地點：士林捷運站 ▎用餐時間：11/21（六）1200 ▎排隊狀況：直接進入，吃完門口排了4～5位 ▎拉麵名稱／價格：秘製辛豚骨拉麵／250 小菜（海鮮蔬菜卷／70）
 原本想排隱家今天的限定拉麵，但是晚到了一步已經排很長了，因此選了附近分數算高的荷麵亭來嚐鮮。 秘製辛豚骨拉麵還滿神奇的，湯頭顏色和一般拉麵並無差別，但是卻能感受到溫和的辛辣味，十分的舒服。麵條無法選擇硬度，但是屬於有嚼勁的細麵。配菜方面只有兩片薄叉燒和半片糖心蛋以及大片的海苔，並沒有豪華的擺盤。 整體而言個人覺得還不錯吃，但是cp值又不是特別高。
就是今晚！！沙漠居民...該集合了吧？(公休日目前訂在週二)
#拉麵一番星 / 台北市 內湖區 鄰近：西湖市場、西湖捷運站 #SP超背脂拉麵-醬油(還有味噌口味可選) $250 (中) 配置：中 (麵量有大中小可選)，蒜末、美乃滋全加
 2020.11.22
 ——
 ※先說結論，這碗基本上像是二郎的進階版。
 這碗社團內沒有，所以再來補充一下資料了。(更正：原來上個月有一篇了)
 麵條比較粗，口感比較紮實，跟平常定番的麵條不同，醬油湯底配上蒜泥、背脂和大量豆芽菜，而且麵量最多還能選300克，基本上跟二郎沒什麼差異，不過還多了美乃滋可以添加，怕心血管太流暢、太寂寞的人可以盡情使用(像我這碗)。
 一番星的醬油加背脂向來順口，所以完全不會擔心，果然配上這種略粗的麵是不會讓人失望的。
 還好我對麵量有點概念，素來習慣點大碗的，這次看到大碗的麵有300克，趕快踩煞車改成中碗的，拿到麵以後份量還是很夠啊(對正常人類來說的話)。
 這款還有味噌口味可選，下次會想試看看。
 ——
 以下是閒聊。
▎店家：本也拉麵 東門店、丸雞一番 ▎區域／鄰近地點：新竹市東門市場1樓；新竹城隍廟 ▎用餐時間：2020.11.11  19:30、20:00 ▎排隊狀況：店內八成滿；無 ▎拉麵名稱／價格：咖哩拉麵加蛋$280；醬油味特製雞白湯拉麵$250 ▎配置：麵硬；正常 ▎延伸：#一餐兩碗 #拉酒幫
 【本也東門店 咖哩拉麵  11月週三限定】
 原本想在這個奇怪的日子獨自去吃市場裡吃燒肉，沒想到客滿了，就一如往常至本也限定簽到，上個月斷簽是因為雞白湯之前吃過😜
 這次咖哩拉麵也是以豚骨湯頭為底，加入大量咖哩香料增加風味與辣度，配料跟定番相似，正中央多了一球濃郁咖哩醬汁拌炒肉末，再灑上混合大量薑黃的香料粉
 每吃一口，薑黃的香氣撲鼻而來，混合著豚骨的濃稠，伴隨各式辛香料的刺激感與辣味散發，辣度似乎比之前的台灣拉麵高一些，但細麵似乎不適合用在咖哩湯頭，配料部分就跟平時一樣穩定，這碗特有的咖哩肉末香氣很重還些帶甜味
 我認為這次也是個中規中矩的限定，喜歡吃辣的人可以來嘗嘗。但如果常看我貼東門本也的文會發現少了什麼？沒錯，少了叉燒丼！這次居然提前完售，讓我不是很開心，於是開啟難得的續攤行程…
 【丸雞一番 11/25閉幕 醬油味特製雞白湯拉麵 】
 看到丸雞閉店的消息，便決定來把菜單補完，而且離東門市場走路只要五分鐘
 進店只有一位客人在用餐，想到開幕當初晚間七八點就會在粉專通知完售，現況已經不覆在，令人不勝唏噓
 這次是二訪，初訪從基本款的鹽味嘗試，覺得不太合胃口，鹽味雞湯喝起來像台式燉湯顯得有些單薄，這次吃醬油味的整個層次被拉起來，醬油的鹹香與雞湯的鮮甜相輔相成，不會像鹽味版讓甜味顯得突兀
 麵條是自家製麵，硬度為預設，在鹽味湯頭會覺得稍軟，但在醬油湯頭中就滿滑順的，若是需要也能請店家煮硬一些。配料方面，溏心蛋雖微熟，但似乎有使用紹興酒醃漬，跟雞湯向性很好；炙燒五花叉燒油脂豐富一入口就化開，口感鬆軟，雞叉燒炙燒過頭了，焦味太重，有點影響到湯頭味道；劍筍是非常有趣的食材，味道酸香帶甜，是這家店獨具的特色
 最後一樣分享下吃完飯後去酒吧小酌的照片，吃兩碗麵還能喝三杯酒我也覺得自己當天滿厲害的
 總之比較推薦丸雞的醬油風味，沒吃過的麵友不妨趁最後的機會來試試，要跟新竹第一家雞白湯專門店離別還是有些不捨啊😢
 #今年第82_83碗麵
▎店家：熊越岳 ▎區域／鄰近地點：新莊高中附近，幸福路上 ▎用餐時間：10/23(五) ▎排隊狀況：6點到7點35入座 ▎拉麵名稱／價格：大壩限定加叉燒飯&糖心蛋/350+60+30 配置：麵硬，加麵的麵比麵硬再更硬
… 更多 前言：一年多沒吃這家了，不知道老闆還記不記得我，那時候還沒入拉麵坑，印象只停留在加飯加湯免錢，然後肉很多吃起來很爽，經過這一年，我算是完全入了拉麵的坑，但也一直沒有回去吃熊越岳，因為太久想不起味道，加上人氣一直居高不下，於是我勉強抽空找朋友吃一波。 P.s差點就吃不到大壩了，我是倒數第三碗，超幸運
 ※以下正文
         喝第一口湯直接就愛了，濃厚的湯底但是完全不會鹹口感非常滑順，不確定是不是麻醬的那一點點甜味還有細品之後的那一點點沙沙的口感很加分，灑了整晚的炸至焦黃的大蒜，那個脆硬的口感很令人上癮，而且不會因為加了很多導致蒜味很重，反而讓人覺得吃起來沒負擔(他們介紹文說的，我覺得很貼切)，肉舖了整碗很爽我早就見怪不怪，而且我覺得這碗拉麵主角不是肉暫且不提，麵條是極細麵，我的最愛，我一開始要求麵硬，就已經很q彈了，後來我快速掃完再加麵時一樣要求麵硬，老闆回我：「麵硬，要再更硬嗎？」我一個腦衝就答應了，結果加的麵一上來，咬一口，幹！剛才那是什麼？！這才是q彈有嚼勁！最後我一個爆發直接把湯全部喝完，爽！
 ………………幹結果糖心蛋忘了吃。
         最後再來提一下糖心蛋(沒拍到就被我吃掉了)，因為實在是太強了我一定要特別提出來說，他的糖心蛋完美呈現了我心目中最好吃的糖心蛋的模樣，蛋白要全熟但是夠軟嫩，蛋黃不能熟要完全成液態而且不能有腥味，而這顆蛋夠嫩且完全沒有腥味，我甚至沒有配湯直接吃也完全可以吃的下去，以前有完全達我的標準的只有拉麵公子，現在多了一家熊越岳了。
         我吃完麵嘴角完全壓不下來，心情愉悅，除了預料之中的排隊排超久超餓，老闆的一如既往熱情也很讓人感到放鬆，這些因素都讓這碗麵更好吃。
 最後，這碗麵我吃的超級開心！！
▎店家：辰拉麵 ▎區域／鄰近地點：捷運頂溪站 ▎用餐時間：8/30 18:30 9/7 19：00 ▎排隊狀況：1小時；1.5小時 ▎拉麵名稱／價格：濃湯大興奮、叉燒飯；叉燒大滿足(鹽味雞湯)、白飯 ▎配置：正常
… 更多 這一間大概是中永和這最多人排的拉麵店了！雖然很多人排，但令人佩服的是整體流程非常順暢，老闆和老闆娘服務態度好，只有2個人內外場能顧成這樣實在太讓人佩服了。而且老闆十分熱情有活力，擺盤時的側臉蠻帥的，老闆娘超級可愛，蹦蹦跳跳的又很親切，整間店的氛圍太讓人喜歡了！ 不過…老闆，你一直叫老闆娘阿姨。平常回家都是跪那一牌的主機板啊？XD
 濃湯大興奮：豚骨醬油湯頭，一貫的鷹流風格，但呈現的更為滑順，個人喜歡粗麵的狀況，不過重口味如我，聽到可以加倍濃鹹，下次去時大概會想試試。另外，叉燒厚薄度適中軟嫩，五花非常適合留到最後配白飯，筍乾微甜解膩，大概是我吃過最喜歡的，加點蒜酥也很搭。
 叉燒大滿足(雞湯)：鹽味雞湯的濃度我可以喝2碗沒負擔，特點好像是有一個淡淡的薑味，不若一般淡麗系清爽，不過層次分明，蠻好喝的。但是這款我覺得配細麵，不加白飯會比較適合。 叉燒飯炙燒碎肉配上美乃滋香氣很棒。
 整體來說，環境整潔乾淨，入座流程明確，服務熱情而有朝氣，更別說餐點味道實在不錯，難怪會這麼多人。
 附個記錄平常吃什麼的多話IG，裡面有其他拉麵店的心得，有興趣的也可以參考看看XD https://www.instagram.com/theodore039/
#真劍拉麵 / 台北市 大安區 鄰近：不存在的師大夜市 #醬油雞湯拉麵 $240
 2020.11.21
 ——
 這間店應該被寫到爛了，我就省去太多細膩的描述了。
 今天是從林口三井回來，原本要去三冬，但是買完東西發現趕過去的話就已經打烊了，所以晚餐煩惱了很久，直到找到清單裡面存在很久、但是因為距離太遠而一直沒有來的真劍，一方面也是因為他們的營業時間我能趕得上。
 這間店剛開幕時藍色的雞湯廣為人知，所以對我這種骨子裡很傲慢的人來說會覺得是不是只會搞噱頭的店，在社團的分享文也沒有認真去看，直到這麼久，才因為常常不小心瞥見別人的文章時有看到不少好評，才漸漸對他改觀的。
 一到久違的師大夜市附近，停好車走過來，還沒看到招牌就先看到排隊人潮，心想應該就是這間了；倒是沒料到可以排這麼多人。
 店門口乍看讓我想到很久以前的一心一勝，我也說不上為什麼，可能是「非典型的拉麵店」的概念吧，外觀看起來很有自己的風格。
 倒是門一打開，裡面的空間跟延吉蘭丸一樣狹窄。
 原本想吃豚骨拉麵的，不巧被我前面的客人尾刀撿走，所幸我聽說過他們的醬油好像不錯，所以也做好心理準備了。
 ——
 醬油拉麵第一口湯入口，我還是想到了蘭丸，大概是因為醬油味比較明顯，跟我在東京吃過的那種、跟一番星比較相近的風格不同；前面覺得鹹度較高，連我這種能吃鹹的人都在考慮稀釋，好在知道他們可以加麵，通常加麵以後湯的鹹度會降低，所以這個問題就不擔心了。
 第一口麵吃下去，還是想到了蘭丸，幾個月沒去，到底是不是同一款細麵也不確定，但是這整體真的很蘭丸啊，麵條的齒切感很好。
 叉燒肉不得不讚嘆，比預想的好吃，尤其炙燒過的五花叉燒，這東西在台北幾乎絕跡了，上面似乎是一層薄薄的胡椒，配上炙燒的香氣，咬下去瞬間差點噴淚，也可能是噴油；
 下方還有一種舒肥的，可能是梅花肉之類的，也是很不錯，不特別愛吃舒肥的我如果說不錯，那應該就真的不會差了。
 加麵時感謝店員(還是店主？)的小招待，覺得很開心。
 ——
 吃完後完全可以理解這間店為什麼受歡迎了；
 唐朝白居易初到長安被人調侃名字：「長安居，大不易。」(長安百物貴，居大不易)直到後來讀到他的詩句時才改口：「有句如此，居天下有甚難？」
 放在這裡給這間店，我會說：「有麵如此，居台北有甚難？」
 可惜離我太遠，不然是一間可以常常造訪的好店啊。
 唯一的問題，就是店內音樂都是我不喜歡的嘻哈🤢
店名：麵屋-千雲 鄰近：中山拉麵戰區 時間：11/17 20:00 排隊：無，馬上入座 餐點：魚介雞白湯沾麵 360／柚香鹽味雞湯拉麵（小190）
 千雲是第二次拜訪了，一直很懷念當初的味道，因此特地去品嚐一下。不過這次的享用，卻找不回當初的感動...也許是因為品嚐太多雞白湯倒致口味變挑了。
… 更多 同行的人點了小碗的柚香鹽味雞湯，他剛喝一口就冒出了，這和泡麵湯頭好像。自己在品嚐後，覺得並沒有那麼誇張，但是雞湯內的柚香反而沒有帶出另一種層次。（清爽口感個人更愛永和辰拉麵）
 至於我自己品嚐的沾麵部分，我區分成幾塊給大家參考 麵條:十分有嚼勁，個人非常喜歡（感謝指正為三合屋製麵） 沾麵湯底:吸附麵條的程度很差，覺得不夠濃稠，但又太鹹 湯底配料:雞肉丸子大推，內有雞軟骨，咬起來有脆脆的口感，十分滿足 叉燒:很喜歡雞肉叉燒，清爽不油膩
 總結:千雲還是一間不錯的拉麵，雖然沒有當初喝到第一口湯那樣驚豔，但整體而言算是滿足，不過如果有下次，我應該不會再選擇沾麵，個人還是比較喜歡濃稠的沾麵湯底。
店名：麵屋 零 鄰近：國立台灣美術館 時間：11/15 11:40 排隊：無 餐點：大胃王二郎 $300
 ★樓主不鼓勵無謀的大胃王挑戰，請正確認知自身食量，量力而為 ★吃不完剩下來的份量是對店家的失禮，也是浪費食物的行為 ★樓主本身是拉麵特盛吃完要加麵還要單點叉燒飯的肥宅，提供給大家參考
 第一次嘗試二郎系就是大胃王，現在看來簡直是挖坑給自己跳的行為
 本來份量就已經不小的二郎，大胃王份量直接是普通份量的兩倍，店員把拉麵端上桌的時候我確實懷疑了自己的人生，跟山一樣高的豆芽菜，以及底下兩球的粗麵條讓人興起想要放棄的念頭
 老實說看到這樣大份量的食物，我已經無暇顧及食物本身的味道，滿腦子只想著要是吃不完怎麼辦，還好最終花了50分鐘還是把他吃完了
 感謝天感謝地，感謝願意陪我做這自不量力挑戰的黃同學，我...我...我下次不敢了啦QAQ
排隊情報🔎
 30碗 25人 目前
▎店家：竹野家 ▎區域／鄰近地點：桃園八德/TOYOTA八德所 ▎用餐時間：10/23（五）18:20 ▎排隊狀況：17:40到，第二輪人數滿 ▎拉麵名稱／價格： 翡翠叉燒拉麵/200 ▎配置：調味淡，麵適中口感，番茄肉燥飯和美麗果蘋果汁100
 上班離八德有點距離，帶點小迷路的狀況最終仍趕不上開門，還好只有一個人前來，在團體讓位下可以較快入座。
… 更多 等待的時間真的很餓，想到了上次入座要等老闆專心作麵的空檔，這次加點了番茄肉燥飯來充飢，果汁選擇蘋果汁。
 入座後先收到了肉燥飯，附了一顆微熟蛋，另有期間限定醋漬小黃瓜，大口挖起了肉燥飯一口咬下，這是熟悉的番茄肉醬風味，但是帶有少見的新鮮食材風味，微微的酸味讓我胃口大開，吞下後再大把夾起小黃瓜，白醋的味道充裕整個口腔，奇妙的是當小黃瓜醋味占大部分時，再吃一口肉燥飯卻讓口腔酸味變得奇怪，是一種無法形容的味道，彷彿有什麼綜合的口味被層層拆開似的，而且這個模式試了兩次都有發生，真是神奇，不過飢餓衝垮了我的理智，沒五分鐘就全部吃完。值得提醒的是，微熟蛋可能跟飯攪拌均勻搭配著吃比較好，一口咬下整個蛋還是會有點腥味，把蛋攪拌配飯是看到後續客人作法才學會的。
 果汁部分是美粒果蘋果汁，這裡要提一下，這個牌子的香料很黏口腔跟搶盡風頭，用餐中也許先不要喝這個比較好，只是個人建議。
 接下來輪到了主角，翡翠叉燒拉麵，如照片可以看到紫洋蔥跟青蔥的大量配置，可以猜想到湯頭中後段都會有洋蔥的陪伴，蔥當然只有吃的當下有感。綠色的湯頭讓人好奇味道，先喝一口湯接著筷子夾起了麵條，扇子般的麵條將濃厚的油蔥味吹向我的鼻子，意想不到的中式方格出現在我面前，閉起眼睛就會覺得像是吃陽春麵一樣，老闆有提到說油蔥味過去後會有豚骨風味的出現，但是在客家庄吃慣這種調味的我，只能說這個主角光芒蓋過了其他調味，因為熟悉，因為油蔥味會留在口中跟胃中，即使強烈的紫洋蔥都隱隱輸給了他。至於叉燒軟硬得宜十分順口，還抽到了小確幸--多一塊叉燒邊料在碗底，滿足感大提升!
 插曲-打嗝都有前中後味，又不是香水... 飯麵中間的空檔喝了一口果汁，發覺大大影響了品嘗，所以大部分果汁都是最後才喝的，果然如我所料，騎車回家一小時的車程，有15分鐘都是遲遲不散的果汁香料味，中段則是熟悉的油蔥味，最後散發出的則是紫洋蔥，真是體感豐富的一餐...
情報：麵屋山茶預約規則更新！
 位於新北市板橋的山茶，是少數提供預約制的拉麵店。然而，店家給予客人方便的同時，卻時不時有「客人」不看規則，電話預約造成困擾。
 因此，店家即日起取消電話預約制，這邊分享情報給各位麵友，也歡迎去社團YT頻道看一下我們之前拍的「麵屋山茶紀錄片」！
🍜我是重要通知文🍜
 提醒各位若是第一次來，請一定要先看「粉專置頂文」的規則說明並遵守規則
 大家都很合群很乖，但是偶爾會有幾個不看規則、就算提醒他要看他還是不看的(嗶---------消音)有禮貌是建立在互相的基礎上。
 預約後21：00之前進來用餐就好，人都到齊再排隊，可以先去附近走走或者斜對面坐著喝咖啡，不是一定要站在那排。如果選擇排隊就不要夭巴岔，大家都守規矩就你有問題。
… 更多 就是不想讓你們排太久才開放預約，為了大部分優良寶寶，ㄅㄋ願意每週多花時間處理預約名單請不要破壞他人的權益。
 如果實在不能適應群體生活遵守規則的話，這裡提供您以下3個選擇： 1. 巷口右轉萊爾富，泡麵口味任選不用排隊 2. 巷口右轉派出所，不一定能泡茶 3. 雙十路左轉，公園吃土附露天草皮座位
 #即日起取消電話預約服務請一律私訊粉專預約謝謝
最近看到很多年紀小我幾歲的朋友或學弟妹 在煩惱工作上的挫折與選擇的問題
 我覺得只要肯煩惱、只要肯思考，你們以後就都會比我強多了 我只是一個愛吃拉麵，所以畢業後都在拉麵店工作的人 有痛苦、也有想放棄的時候，偷懶也不少，但連這樣的我現在都能覺得自己過得不錯了
 你們一定都會很好的
 然後跟你們聊一下六年前的故事 順便跟大家報告一下
店名:丸宗拉麵屋
 地點:龍門鴨肉羹
 時間:2020/11:21 19:05
 剛剛經過龍門路想說來
 這家嚐試看看
 端上來第一口!
 淡淡的苦味
 淡淡的苦味
 淡淡的苦味
 因為一直苦味導致後面吃什麼都吃不太出來
 但賣相是有，濃郁度大概是海貓在濃一點那樣
 但可能是鹽味醬汁導致的結果吧
 不然去掉這碗苦味我相信應該是不錯的一品
 吃完麵還可以順便買條輪胎
 PS:絕對不是燒焦的苦味 想嘴我怎樣的
 請自己現在先去吃.看有沒有那狀況嘿
店家：神樂軒 鄰近地區：芙洛麗飯店、巨城 時間：10.31/11.15 排隊狀況：無，直接入座 品項：一品雞白湯拉面+醣心蛋$240、藤椒雞白湯拉麵+醣心蛋$240，二次都有加點雞叉燒50，醋良京價格忘記...
… 更多 記得去年PO過幾次新竹區的拉麵文，常常會感嘆新竹雖然進入拉麵戰國時代，但雞白湯市場除了少數如神虎、嵐沺偶而會有限定品外，整個市場仍有著發常大的空間。但在今年，許多新的店家開始投入雞白湯的市場。而神樂軒的出現，那種濃厚雞湯的呈現，某方面也是呼應了自己期待
 這次吃的一品拉麵，之前看到的評價，說因為湯頭加了蔬菜泥後，變得非常濃稠，此外也有些人覺得湯頭的醬油味道太重，有點搶戲。我自己吃起來的感覺，濃度的部分略高於鳥人、麵屋武藏本店，但還是「雞湯」，而不是像雞吉君或有囍的雞粥呈現。醬油味道我自己是覺得還好，或許在量上有做過調整？此外因為加入蔬菜，所以湯頭的甜味比較重，但有一好沒二好，雞的味道相對也稀釋了一些，對我這種喜歡追求極致「雞味」的人而言，可能跟一開始的想像有些微的落差。但整體而言，絕對是碗好喝的湯頭。
 肉類的部分，角煮的處理是好吃的，調味上透過滷汁，帶出豬肉明顯的甜。軟硬度適中，並不會有過柴的現象。而煙燻雞肉，則是新竹區雞叉燒中最讓人驚豔的。木頭的香氣濃郁，配上超厚切的份量，這不加點一份真的對不起自己。醣心蛋我自己會希望蛋白再嫩一點，但中間膏狀且帶酒香的蛋黃仍讓人魂牽夢縈。麵條中規中矩，醋良京吃起來像是洋蔥、大蒜的綜合體漬物，自己是真的吃不太慣，殘念。 ___________分隔線___________… 更多
▎店家：Miss J Baking Studio ▎區域／鄰近地點：中山國小捷運站 ▎開箱課程／『究極九州豚骨叉燒拉麵營業版』課程
 臺灣的實體拉麵課的課程不多，上個月社團大大剛好分享一則訊息，於是就報名參加，到了現場才發現，原來不是課程，而是社聚(？)(有一大部分的學員都是來自於社團。)
 … 更多 這個課程的難度並不高，有點像是「手作蛋糕」的簡化版，大部分的事情都是由老師來操作，學員們只要筆記與發問，整堂課下來並不會有太大的壓力，適合大部分的人。
 課程內容主要有「熬湯」、「配菜」(叉燒、醣心蛋、筍乾)、「醬汁」(鹽醬、味增)、「香料粉與油」的製作，但有看過社團大大們的自製影片都知道，在半天的時間內，基本上不可能完成這些事情，於是大部分需要長時間熬煮、熟成的醬料與食品都會在事前被準備好，現場只是看一次流程的操作與細節的解說。
  這些製作方法與食譜，個人認為只要熱衷一點麵友們都會在各大出版品或YouTube上看到「類似的操作與食譜」但！這點並不是使這堂課雷掉，因為大部分的書籍其實不會特別細說原理與細節技巧，有一個專業的老師操作並執行，同時針對困惑的問題還可以即時發問，實在是非常難得的體驗。
  不過即時的回答也是這堂課的缺點，老師是一位相當有經驗的料理人，但畢竟拉麵也算是一門獨學，尤其是在這幾年臺灣拉麵出現各種創新且具有本土風味的產品。在老師即時的回答下，偶爾會感覺到距離現在一流的拉麵有些距離。這樣的感覺回頭去看「營業版」的拉麵就有些違和感。
  整體而言，上完這堂課會對「拉麵實作」有全盤性的基礎知識的認知，對想接觸拉麵製作的新鮮人，可以說是非常友善的課程。
▎店家：五之神製作所 ▎區域／鄰近地點：國父紀念館 ▎用餐時間：2020/11/20 12:30 ▎排隊狀況：12:10抽牌 ▎拉麵名稱／價格： 燕三条拉麵/260
 五之神每週限定除了大量使用一些特色食材加好加滿之外，偶爾會出一些日本當地的基本款，有時候是地方特色拉麵，有時候是一些日本正流行的拉麵，通常這類拉麵因為不像其他限定那麼熱門，假日場可以1點後再去都還有｡
… 更多 本周的燕三条拉麵也是，前一晚看了粉絲頁的分享數，心裡大概有底知道這碗限定大家興趣不大，星期五的12點多慢慢晃去吃，店內客滿但看起來沒幾桌點限定｡
 可能跟店員介紹也有關係，店員介紹限定都說是豬背脂拉麵，讓一般客人難以下手，其實這碗的背脂下手沒那麼重，跟煮干及醬油三者互相平衡，鹹香鮮味油脂厚，搭配五之神自製的捲麵，這種厚一點的湯搭配這種麵真剛好，很輕鬆爽快又道地的一碗燕三条拉麵，如果可以客製化加背脂或海苔應該會更爽｡
 限定還有一天，想吃趁早｡ 不能出國只好靠這些道地口味懷念一下了
▎店家：一風堂中山店 ▎區域／鄰近地點：對面鬼金棒 ▎用餐時間：1120 2250左右 ▎排隊狀況：無 ▎拉麵名稱：五条ブラック醤油つけ麺 ▎配置：冰鎮麵
 感覺好像沒有人發過這個的食記就來發個 昨天半夜朋友要吃晚餐就去中山 神山人滿滿，放棄；鳥人根本不打算，放棄… 更多 最後又走回一風堂
 在富山黑拉麵撤到只剩桃機店時 黑醬油感覺就變得十分少見了 品項會以五条命名，應該不是看了什麼咒術迴戰 而是店處於五條通的位置
 麵採用算細麵的，但說實在Q度比不上其他有沾麵店家，即使有冰過也沒有彈牙感及嚼勁，個人實在沒有很喜歡。
 有趣的地方應該是在沾湯 吃起來好像在沾甜醬油的感覺 欸呃 他整個沾湯甜到我嚐不出高湯味道 湯割後才後才比較正常一些些 但最後還是不想喝完那碗沾汁= - =
 嗯，只能說一風堂就是一風堂 對面朋友的辣肉味噌感覺比較正常
【ラーメン拉麵專門店-新竹店 】 ❤️❤️❤️閉店感謝祭❤️❤️❤️
 感謝您自2014年開業以來的支持！ 新竹店將於今年12月13日結束營業。 在此致以十二萬分的感激與謝意。
 📌活動時間：2020/11/09~2020/12/13 ------------------------------------------------------------------------- 📌… 更多活動內容更新：兩人同行,第二碗拉麵免費招待。(每日前10組)；後者第二碗半價。
 👉兩人同行,第二碗拉麵免費招待。(每日前10組)；後者第二碗半價。 👉配料、小吃需另外加購。 👉以上活動僅適用於新竹店。 👉該活動不與其他優惠活動並用。 👉店鋪保有修改、終止本活動之權利，如有變更將公布於該粉絲團，恕不另行通知。
 新竹店 ｜ 新竹市東區關新東路256號 03-577-2700
 #拉麵 #ラーメン #拉麵專門店
▎店家：鮭之大助 ▎區域／鄰近地點：審計新村 ▎用餐時間：11/21（六）1115 ▎排隊狀況：1130開店，我的前後面都大概10個 ▎拉麵名稱／價格：奶油蟹濃湯拉麵/330 ▎配置：無
 昨天已經吃了龍蝦沾麵，今天又忍不住再去吃他們的奶油蟹濃湯拉麵。三點蟹的胸殼滿滿的蟹肉，他們招牌的雞叉燒。 這次的湯頭已經佔據我最愛的海鮮系湯頭的首位，動物系是他們的鵝白湯。麵條是細麵，小麥的味道沒有太麵明顯，剛好不好搶到湯頭的味道。 唯一的缺點就是在拉麵店吃蟹真的不方便，空間比較小，還被蟹殼割傷了手指。
店名：讓麵煮一會 鄰近：新莊捷運站1號出口 時間：17:35 排隊：6人 名稱：酒香焦蒜雞白湯 價格：210 配置：半顆溏心蛋、紫洋蔥、蒜酥、蔥絲、叉燒雞*3
 心得：
 一開始被濃郁的酒味嚇到，以為味道會很重 結果拌開來後意外的很搭～麵體是使用細麵，不過若可以選擇，個人更喜歡有口感的捲麵XD
 不知道是不是太久沒吃拉麵，覺得這碗湯頭對我來說有點太鹹，一直狂灌冰水 （後面老闆有說可以依個人口味有所調整）
 總體來說是一碗物超所值的拉麵 下次要再來試試看魚介口味🤤
 P.s剛剛發現，現在有在辦相機先食活動，活動至11/20～有興趣的朋友可以來參加啊😂😂😂
🍜店家：真劍拉麵 🍜區域／鄰近地點：師大夜市/頂好斜對面 🍜用餐時間：2020/07/15（三） 19:30 🍜排隊狀況：店內全滿、前面六位 🍜拉麵名稱／價格：醬油雞湯拉麵 240 /鹽味翠雞拉麵 250 🍜配置：正常
 【藍與黑交織的氣息】
 今天來台（天）北（龍）市（國）出差，難得出國，當然要來吃一下拉麵～
 真劍拉麵位於捷運台電大樓3號出口，隱身在巷子裡，超級不明顯😅。
 店內點餐是用點餐機，用餐前將餐券拿給主廚。真劍的點餐機可以開發票，還可以打統編，實在很貼心，只是店內座位不多，大約是八席，跟許多拉麵店一樣，要等到人數到齊才可以排隊等候。
 整體空間有點狹小，淺灰色調，算是工業風嗎？用餐空間裡擺放了一排木質高腳椅，台前還擺放著玻璃水壺，裡頭供有冰水，彩色紙巾包裹住餐具置於玻璃杯中，玻璃杯是特殊半斜設計，像不倒翁一樣，用的不是很習慣，感覺好像一直快倒下來😅
 牆面設計掛勾，可以擺放衣服包包。 走道空間非常小，我的位置在很裡面，要走出來時感到非常擁擠，難為我這厚片人啊😓
 既熟悉又陌生的師大商圈，想當初哥唸大學的時候，可是在這附近混了兩年呢😂可惜當時沒有這麼多拉麵店，不然可能真劍、雞二、山嵐等拉麵店的全部菜單，應該都可以吃過幾輪才是😆
 不過當時永康街裡，有一間日本人開的沾麵，味道還不錯，但是後來也換成其他店了，啊…扯遠了。
 真劍拉麵目前有三種不同的拉麵，分別是鹽味翠雞拉麵、醬油雞湯拉麵以及豚骨拉麵。
 藍色的湯頭，日本有名的是吉法師，不同於吉法師用的螺旋藻藻青素，真劍的湯裡是加了蝶豆花的汁液。蝶豆花的花朵含有花青素，會讓湯頭呈現藍色，而且花青素，會隨酸鹼值改變而變色。一開始在鹼性中呈現藍色，如果加了酸性的檸檬汁就會變成紫色（中性）或紅色（酸性）。所以將麵上的檸檬擠出汁，就會讓湯變色，也呈現了不同的風味。鹽味湯頭清爽，但是舒肥雞跟溏心蛋，老實說還是三冬的比較好吃（個人感覺），不過整體表現算不錯，這樣的價格在台北，而且還有開發票，很佛心了吧～
 醬油雞湯拉麵的顏色，比預期中還要黑一些，上面有一層油脂。搭配細麵，以及三塊叉燒，兩片薄一片厚，厚叉燒有用噴槍炙燒過，因此多了炙燒的香氣。其他的配料還有筍乾、切絲的青蔥、紫洋蔥、蛋以及一片海苔。本人不愛筍乾，但是真劍處理的不錯。
 醬油拉麵黑亮的湯頭之鹹，吃麵時要不斷喝水，沖淡嘴裡的鹹味。但是整體來說，看得出來這是一碗很用心的拉麵。喜歡重口味醬油的同好也許會很喜歡。 本人已經吃很重口味了，但是湯還是無法喝完😂😂
 豚骨以後有機會再說吧～
🁢　店家：吾妻拉麵うちラーメン 🁢　地址／鄰近地點：嘉義市西區北港路43號 / 大潤發嘉義店附近 🁢　用餐時間：2020/11/19 18:12 🁢　排隊狀況：無 🁢　拉麵名稱：原味雞白湯拉麵 160元 　 　 經過時看到小攤車上「雞白湯」的布簾，我訝異嘉義市又多了一家拉麵嗎！？這家拉麵是在小肉冰菓室的位置，看來是夏天賣冰、冬天賣拉麵。
 雞白湯湯頭不錯，有濃郁的醇味與香氣，但總感覺還欠了點層次，我的味蕾告訴我還想要多點驚喜的感覺。我喜歡雞叉燒，吃起來帶有炙烤的香氣同時伴著黑胡椒香。
 價錢平價，下次有機會再吃的話，我應該會試試看其他口味。另外，現場我好像沒看見有飲用水，雖然不是很鹹很重，但吃完還是想要喝點開水啊QQ
討論請益文：想了解傳統「橫濱家系拉麵」的口味口感特色，以及是否能為「七面鳥」定義風格取向？
 店家：七面鳥 區域：台中市西區 地點：公益路段純貞巷內
 拉麵名稱／價格：豚骨醬油拉麵($250) 配置：細麵5秒 用餐時間：11/19
 撞山的一次。但需說明，這僅是我個人用餐心得，本人不適應不代表食物不好，無批判用意。 雖做過網路功課，但對各種流派其實仍一知半解。各領域資深指導新手多強調網路資訊的重要，但有些東西真的不試不知。 因為官方稱之為「家系拉麵」而被吸引，但我腦裡的口感/口味想像卻與現實大相徑庭⋯⋯首先是湯，完全沒想到會稍帶泥狀，而且吃到疑似雞爪或雞皮的碎塊；入口是非常明顯的豬味，醬油反而沒能察覺。 第一次吃細麵，口感帶硬還蠻喜歡，可經歷尚淺加上湯汁重口味，我是嚐不出口感之外的特點。至於豬肉（是梅花肉嗎？）給的大方（應有4-5片）但豬味十足，並不符合自己的習慣，最後沒能吃完。 整餐下來，我都在與泥感、豬味跟油膩奮戰，而用海苔包著麵與配料湯汁一起食用，再補上一口菠菜，大概是自己唯一面對它的方法吧。 簡單分享，至少我更加明白自己的喜好方向，也歡迎指點！
▎店家：道樂拉麵-大北店 ▎區域／鄰近地點：士林捷運站 ▎用餐時間：11/21（六）1700 ▎排隊狀況：直接進入 ▎拉麵名稱／價格：橫濱家系拉麵／230,蛤蜊豚骨拉麵／250 小菜:廣島牡蠣120
 中午吃完荷麵亭，感覺真的有那麼不滿足，說不出的原因，但是在處理完事情後，又想再來一碗拉麵!可是不想再去排錯過的隱家限定，因此挑了士林有名的道樂來解饞一下。
… 更多 麵一端上來，我就知道中午究竟少了什麼了，那就是氣勢阿～看那鮮美的蛤蜊，還有大片的叉燒，我感到一整天圓滿了。我就是愛這味!
 我主要品嚐的是橫濱家系拉麵，不過也順口喝了通行點的蛤蜊豚骨，真心愛那豚骨中帶有蛤蜊湯的海味，互相點綴，卻又不會互搶味道。而我點的橫濱家系拉麵也很道地，豚骨醬油、中粗直麵、大量海苔、翠綠青菜、大片叉燒，再搭配店內附的蒜泥，實在太爽啦～可惜湯頭我無法一喝而盡，醬油湯底對我而言，喝到最後會覺得過鹹。
▎店　　名：麵屋かとむら 台中一中店
 ▎地       址：台中市北區太平路75巷22號
 ▎用餐時間：2020/10/12 19:00左右
 ▎排隊狀況：無排隊
 ▎拉麵名稱/價格：極炙豚骨（NT$220）
 ▎配置：中盛（220g）、有特別提麵硬
 「你的下一碗拉麵，何必是湯麵。」
 拉麵等於湯麵，幾乎可以說是深入每個人的印象之中，所以當我第一次遇到這碗麵時，我一直無法以拉麵的角度去看待他，直到我打這篇文時也是如此。
 又是一個不知道要吃什麼的夜晚，這次一樣在朋友的邀約下來到一中街附近的「麵屋かとむら」，在小巷中這間店有點不太起眼，第一次在找這間店的時候還繞了一下，以為Google地圖帶錯地方了，店門口旁邊的窗戶擺放著各種不同份量的碗，從最小到最大一共有五種，其中看到最大時，真的讓我眼睛一亮，「感覺就是二郎系啊！！」心中發出了這樣的感嘆，但今天沒有那種心情也沒有那個肚子，所以很理所當然的作罷啦～
 大略在點餐機上瀏覽過後，沒有特別吸引我的拉麵呢～該怎麼辦呢？既然沒有任何懸念，那果然就是定番無誤了吧，畢竟乾拉麵也是初嚐，如果沒有個底子，怎麼評價往後的其他乾拉麵呢？ 但是，我看到極炙豚骨後，我的手馬上不聽話了，心裡這麼想，身體倒是很誠實嘛～最後我手裡拿著的是「中盛極炙豚骨」的點菜單，看著手上的單子再看看眼前的點餐機，我彷彿聽到了秘傳醬油在對我說「醬油不好嗎？不香嗎？」，但我只能說「對不起了醬油，但他（豬肉）實在是太大了」
… 更多
▎店家：織田信長￼ ▎區域／鄰近地點：中壢商職後門￼ ▎用餐時間：11/21 11:30 ▎排隊狀況：無，到時已經滿座是排候補第一位￼ ▎拉麵名稱／價格：牛叉燒雞腿排￼￼￼拉麵$298 ▎配置：蔥花、叉燒*2 ，半顆溏心蛋、豆芽菜 身為中壢人，當然要特來品味在地特色拉麵，￼因只有一個人來獨享，所以招牌波士頓龍蝦雙人套餐就等下次有機會再來。單點牛叉燒加雞腿排拉麵，豆芽菜是在鐵板現烤現做新鮮有味道，不知道可不可以另外單點，雞腿排也是非常的軟嫩好吃，牛叉燒會另外再加炙烤，口感非常得好，值得來品嚐
更新：11:00之後人開始多起來了，大概要30人了
 排隊情報（？） 隱家芝山店試營運改採登記制 目前總計已登記12名 （不到9:30就到的我覺得自己像神經病）
▎店家：山下公園ラーメン ▎區域／鄰近地點：金典綠園道 ▎用餐時間：11/20 11:30 ▎排隊狀況：我第四，後面已經霹靂星球爆炸了~ ▎拉麵名稱／價格：生薑豚雞濃湯/220 ▎配置：麵硬、日本鹹 ▎延伸：胖虎很燒腦呀~
… 更多 剛好有事來台中，本來要來吃德島，誰知道FB一打開就看到又要出新定番，不是才出了番茄嗎，我說胖虎你真的令人摸不著頭緒呀，又不睡覺了嗎!!!!，才十一點出頭一上來就已經有三組人馬排隊，跟胖虎拉賽之後，點餐機前還是默默地按了這碗(點啦，哪次不點的)
 麵上來之後，第一口湯，那個微微的南洋風情的感覺就出來了，薑黃味加上微微的咖哩味，湯體鹹味跟鮮味巴著舌頭的味蕾，真的是令人垂涎三尺，喝了幾口湯開始攪拌湯體，因為底層還有生薑，把整碗做了一個攪拌之後，生薑味搭著紫洋蔥粒，刺激的口感又讓湯體的味道做了一個變化，生薑、薑黃其實都是體溫提升機，如果今天是寒流天，那真的吃上一碗就會進入二檔的感覺
 其實這碗還有搭配一杯椰漿，但這杯椰漿是個兩面刃，多了，整碗湯就會被潤掉，所以要倒下去的量需要非常之斟酌，我自己做了一個實驗就是整杯倒進去，而且因為它含油度高，所以我有把湯撈進杯子去洗裡面的椰漿，盡量讓椰漿都進入湯中，果不其然，如我所想，整碗湯就只剩下椰漿的味道，生薑味，薑黃味，鹹度，鮮度通通都會被壓抑下去，連帶會使麵條也變得沒有辦法入味，要加麵請在加椰漿前加，先讓麵吸收原本的湯汁，不然加下去後就算巴著湯，你也只會吃到近乎只有麵體的麵粉味，要來吃的朋友請一定要酌量的加進去，我自己覺得加1/4左右到1/3左右會是最好的狀況，但這是我個人的感覺，甚至可以不用加，反而原湯體就很夠勁了
 我說胖虎呀，你真的是給了我一個驚喜就像你說的~~ 胖虎: 我有很大的熱情阿!!!! (喜歡那種讓你以為應該就是這樣，最後給你的又不一樣) 哈哈哈哈
山下新定番登場 話說以薑作為材料主題的拉麵真的比較少見，一般會在拉麵看到薑大都是做為配料的說...
好啦今年最後一彈 全新定番 ""生薑豚雞濃湯"" 220/250/300 今天正式上路 把薑當作主題真是惱人的東西 先來說明薑的幾個特性 香氣濃郁、味道銳利、帶有辛辣質地 口感上纖維粗且長口感很糟 但是香氣濃郁是優點 辛辣質地對於混和豚雞濃湯來說會是很好的中和點… 更多 所以我們要解決的問題就很清楚了
 這次我們先將生薑打碎用水煮一小時 把大部分的辣度去除留下生薑的香氣 另起熱鍋炒香蔬菜成焦糖化 利用油脂加入香料 讓香氣融合在一起時把煮好的薑泥一起炒入鍋中 汁水收乾後完成底醬
 這碗湯頭呈現出的是薑黃的顏色 聞起來是帶有少許咖哩的味道以及薑的香氣 第一部分 先不攪拌湯頭 單喝一口湯可以在湯中感受到香料氣息 尾韻是比較銳利的薑味以及少許辣度… 更多
▎店家：銀座篝　ルクア店 ▎區域／鄰近地點：大阪Lucua B2、梅田各站徒步3～5分 ▎用餐時間：2020/11/3 20:30 ▎排隊狀況：國定假日人潮洶湧排了快一小時 ▎拉麵名稱／價格： 蛤と海老の芳潤soba¥1200 バターご飯　トリュフ醤油かけ¥380 ▎配置：新鮮蝦仁數個、不帶殼蛤蜊至少5個
… 更多 先說說在拉麵前上桌的奶油拌飯，除了奶油，還附了不少塊舒肥雞肉叉燒，附上一罐松露醬油隨便淋，只能說奶油拌飯和雞肉都很好吃，松露醬油鹹度偏低、松露味有點感受不到，整體而言是一碗簡單好吃的飯，但配上精美的定價，我是覺得太盤😂﻿
 蛤蜊蝦是最近的限定口味，不曉得是否為Lucua限定，至少不是每間店都有。看起來一片紅通通，其實是滿滿的蝦油，湯頭的部分蛤蜊味並沒有到非常明顯，反而都是蝦油的爆香味去帶動整碗麵，話是這樣說沒錯，但藏在湯裡面是至少5顆肥美的大蛤蜊（無殼），蝦仁的部分也是新鮮現剝而不是那種泡過硼砂的，以日本來說我覺得很難得，值得給推。這碗拉麵定價雖然有點高，但我覺得相當好吃，也維持銀座篝一直以來展現的精緻感，如果有機會，我願意再吃一次😋﻿但最近日本確診數突破天際暴增，還是先不要出門好了☹️
因為我應該是第一個發文的，還是標注一下是「速記」
 #五之神製作所 台灣 / 台北市 信義區 鄰近：松菸 #新潟燕三条背脂拉麵 $260
 2020.11.20
 ——
 ※最近貼了好幾篇跟五之神有關的文，還是要先澄清一下沒有收取店家好處。
 ——
 先說重點，之前我吃過的燕三條都是爆油，但是今天吃五之神版本的，覺得很淑女，沒有這麼暴力。(雖然燕三條看起來很暴力，吃起來還是很細膩)
 主要是這碗給的背脂油沒有這麼驚人，不會像以前吃過的是可以直接拿尺測量油的厚度那樣，所以擔心這點的人倒是可以稍微放心。
 然後湯底基本上是醬油煮干，醬油和魚乾煮出來的甘甜鹹香，這裡不必贅述了，主要添加了背脂以後不但香氣增加，連口感也會變得更滑順。
 而這碗最值得我寫一篇文的特點，在於他們使用自製的「雞蛋粗捲麵」，這個麵條真的是好吃，口感像刀削麵一樣紮實，但是粗度只有刀削麵的一半，而且因為似乎是手揉麵，口感更加的有生命力，吃起來口感很豐富；長度上目測大概只有細麵的1/2～2/3，所以非常容易入口，最大的問題在於加麵時不能加這種麵，這也是無可奈何的事。
 整碗吃起來就是味道上鹹香圓潤，口感上渾厚紮實，配上紫菜更是解膩又提味，算是醬油體系拉麵裡偏暴力路線的代表，但又不是濃厚豚骨那種暴力，而是粗中有細的、帶著粗曠風格的 醬油拉麵plus。
 雖然沒有太大的亮點，但整體來說是滿好吃的。
 看這個背脂量，我現在覺得沒有那麼擔心今晚怎麼上廁所了。 (鷹流本店表示：First time？)
▎店家：山下公園ラーメン ▎區域／鄰近地點：第六市場 ▎用餐時間：11/20（五）1840 ▎排隊狀況：有，前面17組，等了40分鐘 ▎拉麵名稱／價格：生薑豚雞濃湯拉麵（220）+繁盛（80）+120套餐（明太子叉燒飯+水果茶） ▎配置：麵硬、日本鹹
 歷經三個月後我又跑來了山下，我來台中有囍吃的比較多，看了今天山下粉絲專頁所以來嚐鮮看看，也來試試看新的叉燒飯！
… 更多 生薑這碗湯頭呈金黃色，湯頭前段屬淡淡咖哩味尾段有薑的辛辣味，有南洋風味在配搭上椰槳更是如此，吃著吃著生薑味道會慢慢擴散配搭椰漿可以去除薑的腥味讓整碗吃起來比較溫和些，雖然加入椰漿會直接蓋過湯原本的味道，不過我自己是很喜歡這樣的轉味，如果天氣再冷一點，這碗吃起來會很暖
 叉燒方面維持水準，今天比較喜歡年輪狀的叉燒，香氣十足加上肥瘦適中完全沒有油膩感，超爽的！雞叉燒口感比較紮實，如果再軟一些就是我的菜了！
 ▎明太子叉燒飯
 吃之前請攪拌均勻，整體吃起來比較重鹹，滿滿濃郁明太子配搭上醬汁很爽！如果要轉味可以加上面的金桔，酸甜的滋味淡化些許鹹味，吃起來比較清爽，可以試試看前後的差距
▎店家：山下公園ラーメン ▎區域／鄰近地點：金典綠園道 ▎用餐時間：11/20 18：00 ▎排隊狀況：等待約半小時 ▎拉麵名稱／價格：生薑豚雞濃湯/220 ▎配置：叉燒繁盛、麵硬、日本鹹、新版叉燒飯 懶人結論：這碗很強 除了薑的主題性，我認為這碗試圖去挑戰了大眾對於「咖哩」的認知，即使知道咖哩的精彩就在於香料的各種搭配，但生活中常吃到的幾款主流咖哩卻容易限縮了對其味道的想像，但這碗展現了沒有不可能，只有想不到。 品嚐的過程中，薑泥跟咖哩就像在進行一場伯仲之間的賽跑，而椰漿就像亂入的Cameraman，再次轉移了食客的注意力，所以，請酌量添加。
更新：剛剛吃完的心得 https://m.facebook.com/groups/RamenTW/permalink/2740487596202298/
 ——
 五之神本週末的新限定出來了，看到「燕三条」就忍不住想分享，大家準備好拉肚子了嗎？(誤)
… 更多 過去我曾在台中吃過兩次燕三条，分別是現在的七面鳥和麵屋零(參閱以前寫的食記，連結放在留言處)，先提醒「這碗麵就是油」，絕對沒有在跟你開玩笑，不是上面淋了一匙兩匙就叫油，而是上面一定是厚厚一層油，那個豬背脂味的香濃，看起來很可怕，但是吃起來很美味～
 不過不過，吃了這麼油以後，上廁所時你懂的…(先幫打預防針，不然到時候又很多人以為這碗有什麼問題😆)
 https://www.facebook.com/1919809258303714/posts/2867051836912780/
各位拉麵與沾麵的愛好捧油!!~ 五之神有夠神~~地方的拉麵需要你企劃3!!
 本週的限定[新潟燕三条背脂拉麵!!!] 將在 週五(11/20) AM11:30起 販賣40碗 / PM5:00起 販賣40碗 週六(11/21) AM11:30起 販賣80碗(賣完為止) 週日(11/22)   AM11:30起 販賣80碗(賣完為止) 販賣價格260元
 [新潟燕三条背脂拉麵!!!] 日本的地方特色拉麵~ 使用大量的豬骨、煮干與豬背脂來熬煮湯頭 豬骨帶出的肉香、搭配煮干的鮮味、然後融入了豬背脂的濃甜 使用五之神特柴魚醬油當作湯底~非常花費功夫與時間的高湯 就連麵條也非常講究的使用五之神自製雞蛋粗捲麵~ 每一球都需要手工揉捏~非常的耗體力~ 全部都是真材實料來熬煮、製作。所有的細節都非常的講究~ 看似簡單的一碗麵~卻花費著無法想像的用心。 沒辦法去日本玩~就來五之神品嚐精心製作的地方特色拉麵吧~
 週五開始發放號碼牌的時間為 [上午場10:40開始發放][下午場4:ˋ40開始發放] 週六週日沒有下午休息所以 [上午10:40開始發放]
▎店家：鮭之大助 ▎區域／鄰近地點：審計新村 ▎用餐時間：11/20（五）1200 ▎排隊狀況：無 ▎拉麵名稱／價格：龍蝦蟹白湯沾麵/420 ▎配置：無
 應該說是大閘蟹沾麵之後最有衝擊力的沾麵，一整隻龍蝦，雞叉燒還有玉米筍。蟹白湯的濃郁跟熱度超讚。龍蝦的鮮度從肉質的Q度可以吃得出來。
 喜歡吃龍蝦的朋友絶對可以一嚐。
拉麵店家：板橋一幻 鄰近地點： 板橋車站2F 用餐時間：2020/11/18 20：00 拉麵名稱：濃厚豚骨鹽味拉麵 拉麵配置：粗麵
 排隊狀況：約10分 難得經過板橋一帶 差點忘了有合作的一幻 第二次嚐味道依舊不變 
 嚴重警告有對甲殼素或海鮮過敏的麵友們不要嘗試 會出事啊
▎店家：鷹流東京醬油拉麵蘭丸 中山店
 ▎區域／鄰近地點：台北市／捷運中山站
 ▎用餐時間：2020/8/9 12:25
 ▎排隊狀況：30分
 ▎拉麵名稱／價格：蘭丸拌麵/NT.180
 ▎配置：正常肉量
 之前只有耳聞過的蘭丸拌麵最近復活了，也因為這樣第一次來蘭丸中山店。
 蘭丸拌麵 配置： 叉燒塊、青蔥、蒜末、筍乾，附上柴魚清湯。 麵體上放淋上大量的美乃滋並撒上蒜片，湯勺中放著豆瓣辣醬和蒜丁、底下是豬背脂和柴魚醬油，麵條採用細麵，麵條偏軟。
 整個拌開之後呈現一個粘膩的口感，美乃滋把醬油整個包覆於細麵條上，每一口都是重口味。 正常肉量的叉燒只能說是點綴，份量並不多，口感偏軟脆，跟筍乾搭在一起挺好的。 進食的前期感覺還不錯，但中後面開始覺得鹹膩，柴魚清湯也沒辦法完全中和掉那股感覺，麵的份量也稍微偏多，加上那天身體不是很舒服，最後是敗下陣來。
 滿分10分的話我會給7分。 感覺沒有對到我的味，還是比較喜歡吃有硬度的麵條。
▎店家：麵屋武藏-神山 ▎區域／鄰近地點：中山區/肥前屋 ▎用餐時間：11/19  11：47 ▎排隊狀況：第五位 ▎拉麵名稱／價格：創始の味拉麵280  黑醋角煮100
… 更多 先從角煮黑醋開始說起好了，平常來都是晚上，但到了晚上差不多也都賣光了！根本每日限量品，這次難得白天開店前來排也順便點了一份，驚艷度很高的一道菜，醋的味道不會很重，但一咬下去那香味真的直衝到腦門，不過一份是三塊，有些肥瘦比例不一樣，吃到瘦的比例比較高的就沒那麼喜歡，然而這一份三塊在搭配拉麵來說本身的叉燒來說，份量有點太多一次吃三塊蠻容易膩口，比較適合兩三人同行來點！
 再來談談這碗創始味吧！
 當然以前是沒吃過這碗，本身對它們使用的食材就很感興趣，尤其是有添加秋刀魚來熬煮出來的湯頭，湯頭的層次感跟甘甜味非常到位，算是碗醬油拉麵，跟它們的定番相比這碗比較簡單明瞭！
 這次的叉燒是滷製叉燒，有稍微炙燒過，肥的比例佔比較大，切的也比較厚，跟這碗湯頭極搭，但也是比較傳統的味道
 但其實這次最喜歡這碗的部分是麵條，這次限定連麵也都用的不一樣，加水率偏高的粗麵，但跟店裡定番的粗麵口感完全不同，夾起來會容易滑掉，吸進嘴裡滑順到一個不行，也非常非常的Q彈，這類的麵條目前很少拉麵店有在做，是個很傳統很道地的風味~~
 整體來說，這碗比較算是在賣老味道，完全呼應“創始之味”的一碗麵！
 這碗絕對有品嚐的價值~~
店家名稱：鮭之大助 地址：向上路170號 用餐時間：11:40 排隊狀況：無 餐點名稱：龍蝦蟹白湯沾麵$420
 剛好段考完犒賞一下自己 排開萬難也一定要吃到啊
 這是我目前吃過最貴的拉麵… 更多 一進店內就聞到了香氣 迫不及待的點了餐入座 上桌就感受到視覺的震撼 一整隻龍蝦鋪在麵上
 喝下濃湯便感受到滿滿的蝦蟹鮮甜味與甲殼香氣 口感油潤 味道溫和沒有想像中濃厚 鹹度適中 很快就把麵條掃光 推薦加入檸檬片增加酸味 海鮮跟檸檬真的很搭
 舒肥雞肉的熟度讓我想起之前七面鳥的安肝沾麵 很怕再次吃到生肉味 一開始就泡進濃湯中 吃的時候熟度剛好… 更多
▎店家：Hiro's らぁ麵Kitchen 新北新店店 ▎鄰近地點：新店郵局 ▎用餐時間：2020/11/19 19:00 ▎排隊狀況：約等候半個小時 ▎拉麵名稱／價格： 叉燒拉麵 ▎配置：粗麵，麵硬
 新店店！
 新店除了百壽爺及海猫亭以外，又進駐了一家豚骨拉麵！
 來到店門口約稍後了一下登記後等待入座 其實排隊期間就一直回想以前去新竹本店吃的記憶
 湯本體的味道很醇厚，背脂雖然多但不會到膩 口感上感覺除了檸檬可以再用洋蔥轉味 叉燒的話有炙燒過但湯味道有一些被影響 不過叉燒本體比較鹹一些
 粗麵的口感很好，麵芯還有一點點的鹼水味 不過湯體本身我個人覺得比較適合細麵
 其他炸豬排，咖哩飯，叉燒手卷都是味道不錯 如果有來訪會再補齊其他品項
 整體而言餐點的體驗都不錯 只有出餐慢了一些 看廚房內只有一口加熱爐要處理湯跟咖哩加熱 還有旁邊佔掉一個爐口來炙燒叉燒 感覺導致出餐速度下降不少
 #旁邊的日本人還叫出隱藏的蒜泥！
店名：烹星 鄰近：勝王 時間：11/18 16:35 排隊：無，開始營業時後方應該有 20 位 餐點：乾物蝦肉餛飩拉麵 300 / 特級海苔（四片） 30
 原本看到全天很興奮，所以下午三點就跑到店家確認，原來下午還是有休息的，所以四點多再次 到訪。
 身為一位客家子弟，從小就習慣很多乾物煮的高湯，高麗菜乾、蘿蔔乾、瓠瓜乾…等，所以其實很期待這次的湯頭。
 湯一入口，或許是今天的第一餐，整個胃都暖起來了，好舒服的味道，那種乾物特有的些微酸味真的令人懷念，我真的可以喝上個好幾碗。
 麵條硬度無法調整但滑順的口感跟清湯很搭啊。瘦肉叉燒稍柴但是滷得夠透所以沒有咀嚼上的問題。肥肉叉燒較無感。
 清湯真的是搭配各類調味料的好夥伴，不論是柚子皮（？）、七味粉、辣油，跟清湯搭配起來都不會互相遮掩味道，真的很棒。
 令我感到比較驚訝的是蘿蔔絲（？）還有餛飩，原以為會沖淡高湯，但沒想到沒什麼影響，真不錯。
 蝦肉餛飩是另一個亮點，Q 彈的外皮配上肉餡，跟清湯搭配起來個人覺得比叉燒更對味。
 原本該是第二位，但是第一位到店的麵友站在店家對面，我沒意識到就給他在店門口排下去…等到發現後向麵友示意請他排回第一位，被告知不用，所以今天莫名拿了頭香。
 感謝穿軍綠色外套的麵友。
 對了，我吃麵很快，今天起身離開時不少人轉頭看我，真是不好意思…
（限定分享） 料理長的任性！ 武藏神山 快閃限定！🔥🔥
《神山店 🔥快閃一日限定🔥》
 🦈炙燒北海道秋刀魚 x 創始の麵  售價360元
 🦈販售日期：11/22(日) 11:30開賣
 🦈販售碗數：30碗
        日本北海道產地直送「秋味王者」，外層銀光閃閃，擁有肥美而豐脥、肉質細緻特性，是日本老饕的最愛，與創始の麵基底「秋刀魚煮干湯頭」在口中相互輝映。
 🗡拉麵配料： 湯：創始の麵 肉：炙燒北海道秋刀魚生魚片*2
 對～禮拜三叫貨，說禮拜天要賣，很好～ 還要強調拔魚刺很花時間欸，拔完腰還很酸欸🙄
 ☛神山店 營業時間：11:30 - 22:00 （Last Order 21:30） 深夜食堂：週一～週六　21:30 - 02:00（Last Order 01:00） （深夜食堂每月第二個週二為消毒日暫停營業） 電話：02-2542-8222 地址：台北市中山區中山北路一段121巷18號1樓(捷運中山站2號出口)
 #北海道秋刀魚今年產量銳減 #漁獲量破最低紀錄 #導致今年售價有點驚人 #一生必嚐一次 #秋味王者 #任性料理長又一創舉 #老板不要看進貨單
本週限定同上週 #感謝TK大大 #彭城堂 #限定只在每週三推出 #沒有訂位服務 #只供內用
★兩碗大雞二挑戰★
 ▎店家：雞二拉麵 師大店 ▎區域／鄰近地區：師大夜市 ▎用餐時間：2019/7/20 下午5：30 ▎排隊狀況：接近客滿 ▎拉麵名稱：醬油大雞二+鹽味大雞二 ▎配置：兩碗皆麵硬
 一直一來大雞二在我心目中的份量就如同維力炸醬麵一般，一包嫌少、兩包又太多，但是吃過無數次兩包維力炸醬麵，兩碗大雞二，始終卻沒嘗試過...
 今天心血來潮找了兩個朋友來挑戰兩碗大雞二，本店的吧台位置小，桌面空間也不夠，因此決定到師大店挑戰。 一進門我先跟點餐人員說我要一碗大雞二，點餐人員跟著往常的SOP遇到有人點大雞二，先問有沒有吃過小雞二，並且再三強調大雞二份量之大，通常在這邊的時候已經勸退了一半的人。不過今天的我不一樣，我直接打斷點餐人員的介紹：「我們三個人都要兩碗大雞二，總共六碗。」點餐人員用一種嚇一跳的眼神看這我們問道：「確定嗎？」我們當然是不能再更肯定了，今天一定要挑戰成功。
 雞二的味道，相信版上的文章太多了，吃過的人也很多，不需要我多做贅述，本篇的重點著墨在，未來想要挑戰兩碗大雞二的人，可以先看本篇攻略文： 1.起始配置建議兩碗皆麵硬，畢竟第二碗會泡在湯裡一陣子 2.先跟店家要一個大碗公，把兩碗的菜撈過去 3.先從麵跟肉開始吃，絕對不能留到後面吃，尤其是肉 4.最後剩下豆芽菜，再浸回湯裡吃，如果接近極限了，菜反而能靠意志力撐過去，但肉跟麵反而無法
 最後花了約40分鐘，成功攻略了兩碗大雞二，當服務生收走碗盤時發出了：「傻眼！」二字的驚嘆聲，我才有了「媽，我做到了。」的實感，也感謝今天熱心服務的一樓點餐人員，還有各位工作人員，抱歉我們三個肥宅麻煩你們了。 總歸一句，兩碗大雞二，挑戰成功。
真材實料。用心堅持好味道
 恆春 雲鶴日式拉麵🍜 
 -雞白湯拉麵 -蔥浪拉麵🌊 -地獄拉麵🌶️ -啤酒🍻
 恆春鎮光明路48巷11號
 營業時間：營業時間1700-2300 每週二公休
 #恆春 #恆春美食 #雲鶴拉麵 #雲鶴 #日式拉麵專賣店 #波波打卡  #雞白湯 #雞白湯拉麵 #日式拉麵  #恆春必吃 #蔥拉麵 #蔥拉麵蔥爆多 #地獄拉麵 #地獄拉麵🌶️ #ramen #墾丁美食 #恆春宵夜 #恆春宵夜推薦 #拉麵控 #拉麵人生 #屏東美食 #屏東美食地圖 #舒肥 #舒肥雞 #雲鶴日式雞白湯拉麵 #雲鶴日式拉麵 #拉麵店 #墾丁美食 #墾丁必吃 #墾丁恆春 
 ig: yunhoramen
久しぶりに
 ラーメンで感動しました
 横浜家系ラーメンなんですが
 バターチキンカレーとのミックスです
 激ウマです！
 予想を遥かに越えました💕
 石川県金沢市
 店家　友喜家
▎店家：山越拉麵-總店 ▎區域／鄰近地點：嘉義林聰明沙鍋魚頭 ▎用餐時間：11/18（三）1940 ▎排隊狀況：等了10分鐘 ▎拉麵名稱／價格： 八幡屋七味麻婆豆腐雞白湯拉麵/280、加叉燒/60 ▎配置：預設
 勝王畢業🎓！ 不要再用鮭魚煮湯，我不愛鮭魚，鮭魚只能鹽烤。
 這個對話真的很有趣w
 一如既往來到限定的禮拜三，本來以為今天是不能來吃，誤打誤撞剛好有機會，這次加點叉燒還沒圍成肉圈圈，早知道就點兩份叉燒圍成肉圈圈了
 這碗吃第三次，空腹來超級餓！所以就直接加點叉燒，這次吃感覺比較柔和一些，麻婆豆腐鹹辣味道增減許多，刺激感沒那麼強烈，菜絲在轉味方面依舊優秀，麻婆豆腐配搭上七味粉麻辣雙重奏，令人想一吃再吃，豬叉燒肉質鮮甜，在咀嚼過程中豬肉鹹味也慢慢帶出，11塊叉燒吃得很爽
 吃完麵闆娘就說下次來就是新的限定！雖然不一定每個禮拜三都有空來，如果可以我都會來捧場，期待老闆下一個作品
哈嘍大家好🙇‍♂️ 我們隱家￼芝山店 11/21禮拜六開始試賣喔￼￼￼😋🍜 🐖營業時間￼🐖 中午11:30到14:00￼￼ 晚上16:30到22:00 芝山店將推出￼新商品￼￼￼￼￼喔✌️✌️✌️ 🐟真鯛魚白湯拉麵￼￼￼ ￼(每一天限定20碗.中午晚上各10碗) 🦐極．濃厚￼海老￼沾麵￼￼… 更多 (每一天限定20碗.中午晚上各10碗)
 我們暫時限定2款 之後會有其他的產品喔請期待🙇‍♂️￼￼￼￼
 🍜地址🍜￼￼ 台北市士林區福華路140號1樓￼
「不嚐則已，一嚐驚人」 - ◎店名:鳳華拉麵 ◎品名:鷄煮干双湯魚介醬油拉麵(麵硬) ◎用餐日期:2020/11/03 ◎價位:180$ ◎地區/鄰近地點:台北市內湖區/捷運西湖站 ◎我的拉麵食記粉專 #拉麵君 https://m.facebook.com/ramenjun0512/?ref=bookmarks
… 更多 繼先前的麵屋昕家後，一股莫名的動力又把我帶來了內湖吃拉麵。這次到訪的店家是鳳華拉麵，亦是以泡系拉麵著名，但看了看菜單發現有煮干湯頭，完全吸引住我的眼珠，當下便決定下回再與泡系拉麵相見了。
 鳳華的煮干拉麵主要與醬油和雞湯底做結合，一入口不得了，由微苦的煮干味起頭，流至舌根時是醬油的芳醇，吞入喉中，油脂適量的雞湯溫暖了五臟六腑，且幾乎沒有膩感，最後不只順利地讓碗底朝天，如果可以的話甚至還想再單點一碗湯頭...!
 麵體部份採用極細麵，配置選擇硬麵，恰是我面對清湯拉麵的理想配置，一邊享受著奢侈的湯頭，脣齒之間的麵粉香氣更是讓人欲罷不能，當得知能無限加麵時，自然是毫不客氣地多加了一份。
 今日的鳳華之行，心中預想的本是可預期的泡系拉麵口味，不料在一個轉念後，竟是柳暗花明又一村，味蕾完全地被這多層次且平衡的湯頭征服，甚至好希望自己就住在當地，一定會很幸福的吧?
▎店家：博風豚骨拉麵 ▎區域／鄰近地點：407台中市西屯區惠來路一段110號(鄰近老虎城NAGI) ▎用餐時間：2020/11/15(11:35) ▎排隊狀況：直接入座 ▎拉麵名稱／價格：濃厚豚骨+ASAHI/240+80 ▎配置：正常，叉燒2片，高麗菜&木耳(四選二)，鹹度：普通，麵：超硬，蔥：要。
 這間是今年才新開的麵店在google評論有4.9顆星的高分，真的很吸引人一親芳澤。 點菜單就是跟快在臺灣消失的豚臭系87%像，桌上的鹽醬實在少見，真是吃重鹹拉麵的福音。 今日插曲加芝麻時直接掉蓋子！傻眼！(寫篇推薦文贖罪)直接變狂暴芝麻拉麵！ 口味：標準博多豚骨湯頭配上細麵(跟附近的NAGI打對臺啊！)，喜歡博多豚骨系可以嚐嚐！
▎店家：麵屋武藏-神山 ▎區域／鄰近地點：中山區/肥前屋 ▎用餐時間：11/17   21：04 ▎排隊狀況：無 ▎拉麵名稱／價格：味玉神山叉燒沾麵310
 是的！又來洗一篇文，沒意外的話這週應該會蠻常跑這間店，主要還想嚐嚐限量的“秋刀魚煮干”跟“干貝豚骨”，可能會來個武藏食記的連發也說不定！
… 更多 首先習慣角煮後，真的是越嚼越香~~人活在這世上就是要大塊吃肉！肥滋滋口感還頗銷魂的，筍乾也是非常的入味，沾醬則是完全打中我心中的期待，濃稠度跟隱家的沾醬不相上下，但好死不死在這兩間吃沾麵都剛好坐到冷氣機下面，最怕就是沾醬降溫降太快，麵條一樣是粗麵條，但也因為冷卻過，所以口感上完全能接受，沾上這暴力濃度的魚介豚骨醬汁緊緊包住著麵條，沒有毛病，爽！就是沾醬太容易沾完了！有點少，但跟北車武藏的魚介雞沾麵相比，我整個大愛神山的沾麵~~
 另外，想請問一下！！武藏的碗到底有沒有在賣？每次都有想ㄎㄧㄤ走它們碗的衝動.......
▎店家：神樂軒
 ▎區域／鄰近地點：巨城Big City
 ▎用餐時間：11/08（日）18：00
 ▎排隊狀況：無，店內客人4人
 ▎拉麵名稱／價格：一品雞白湯拉麵+溏心蛋 $240
 配置:粗麵  麵硬
 忙了一陣子，終於有機會回去試試老闆調整後的狀況(之前有參加過社團的封閉測試)
 再端上來前  注意到店家貼心的在碗下增加了 一個碟子  除了端碗方便外，也比較不會晃 很好餵食相機
 但看到湯頭顏色就覺得有點不妙....
 記得店家的雞白湯的特色是蔬菜帶來的濃厚感與微渣感(但實際吃不到任何渣)  雞的味道比較淡薄 醬油底的風味突出  很好的帶起整碗湯的厚實感 喝了一口....湯頭變得有點甜  偏向玉米濃湯的感覺  醬油的鹹香與甘醇味降低很多
 雞叉燒跟封測比稍微小片  視覺的衝擊沒那麼大(但還是新竹最大的)  薰香比之前厚重很多  可以""充分""感受到停留在口中的木頭香氣  
 角煮一如以前一樣美味   醬香+肥瘦適當不乾柴的口感讓人想一口接一口  但是先前感受到的紹興味好像沒那麼明顯  且因為湯頭的風格改變的因素  顯得角煮非常的甜  甜得很突兀
 燉煮的筍乾保持了醬香與些微的口感  在新竹絕對是獨一家的超棒筍乾
 海苔似乎有更換成麻油燒製過的  有一種微妙的油香(也或許是因為湯改變的因素 導致海苔的風味有比較出來  以前是完全帶湯用  海苔本身風味很不明顯)
 粗麵直徑約2.5mm 微捲麵 ...這個沒什麼印象  店家加麵提供的細麵 有非常好的斷口性與咬感  反而比較有記憶點
 或許是吃過上一個版本  我總覺得這次的湯頭的轉變我很不喜歡  前一版像是湯頭的厚浪下帶著各種口味的魚 蝦 貝類的感覺 這次就像是天空一堆水   魚 蝦 貝  躺在甚麼都沒有的地板上一樣突兀 雖然轉味機制多了上面的紫洋蔥丁 跟湯底的醋良京   但因為湯頭本身變了的因素 原本是濃厚到靠轉味機制變得清爽 或者味道上的變化  反而讓湯頭變得太稀薄  好像失去了濃厚雞白湯的感覺
 以這次的經驗來說  我不太喜歡目前這樣的變化   但我還是會再回訪店家  想看看店家後面是否還會再調整
［台北情報］哲麵開封店 將於2020/11/20走入歷史 今天吃完麵後店員蓋了我的集點卡後說他們要歇業了，雖然他們今天不小心沒把我的麵煮熟、雖然今天的炸雞有點炸太久。但我還是會懷念那個滿嘴油脂跟大蒜的拉麵，當然還有入口即化的叉燒QAQ 然後我的集點卡還差一格就集滿10點了欸欸欸欸欸欸欸欸
1.店家：五之神 2.鄰近地區：松菸文創 3.時間：2020.11.16 18:03 4.排隊狀況：無，直接入座 5.品項：濃厚豚骨蝦沾麵$230、炸雞$120 6.吃麵資歷：四年10個月 7.心得： 平常就很喜歡蝦湯的拉麵 但來五之神總是吃限定 今天總算有空來吃個沾麵
 筍乾跟高麗菜不錯 沾湯裡面有幾塊肉肉
 沾汁覺得蠻不錯的 之前在台中吃了蝦蝦拉麵元氣屋的蝦沾 雖然不錯 但我個人更愛五之神這碗 （只是也講不出原因...）
 麵吃完之後 麻煩了店員幫我加清湯（スープ割り） 很好喝😋
 話說炸雞吃完超級飽 下次跟朋友一起來的時候 要分食一下
拉麵店家：貍匠拉麵深夜食堂 鄰近地點：國立中興大學附屬臺中高級農業職業學校 用餐時間：2020/11/17 23:00 拉麵名稱：豚大盛 拉麵配置：日本鹹度 原味 排隊狀況：沒排隊
 「大碗公，小驚喜」
 一個剛上完晚班的夜晚，拖著疲憊且飢餓的身體，正準備回家休息。… 更多 「咕嚕嚕～～」肚子唱起了空城計 好餓，好想吃拉麵喔～想要用拉麵消除一天的疲憊，但是11點哪有拉麵可以吃...對著自己唱反調的同時，身體還是很誠實的拿起手機來搜尋有沒有開到那麼晚的拉麵店。 雖然曾經在故鄉吃過24H的拉麵，但講實話那東西真的不能稱為「日式」拉麵啊～而且以「台式」拉麵來說也算是中等級的店，要不是沒有其他選擇我想我應該也不會走進去。 這次來到異鄉，抱著僥倖的心，去尋找拉麵。 「就算是台式拉麵也可以啊！！」此時的我已經決定放下最後的矜持了。
 「貍匠拉麵—深夜拉麵」 就在我決定要放棄時，搜尋欄中出現了這樣的答案，彷彿聽見我的哀嚎一般，答案從天而降，正確來說應該說從螢幕而出，總之，真的被我找到了，深夜還開著的拉麵店。 「就算是台式拉麵也沒差了！！」跨上機車，一個起步直接往貍匠的方向去，這時的我已經不管任何事了，一心只想吃拉麵而已。
 到了現場，不用排隊，但店內客人還算不少，總覺得值得期待，到了點餐機前的我，二話不說直接就是「豚大盛」，這樣才能滿足我的口腹之慾嘛～
 麵一上來，果然再怎麼餓也不能讓手機餓著了，餵飽手機後，我用迅雷不及掩耳的速度大口的吸了一口麵 「ㄜ...該怎麼形容...」味道有點出乎意料，不像台式拉麵、也不像日式拉麵，明明是日本鹹度，卻沒有什麼特別的味道，怎麼說呢？有點食之無味，棄之可惜的感覺。… 更多
🐔 今日是我們虎山營業的最後一天（11/15號） 有股淡淡的哀傷🥚  這幾天看到很多老朋友帶新朋友來吃👬 內心充滿感動😭😭 這些日子我們從零到有都是因爲有你們的支持 最後雖然我們要熄燈了 還是要感謝各位客人的支持 今日最後一天我們還是會 拿出我們專業的態度與你們相見🥰🥰 今日想懷念虎山的朋友趕緊來吃 … 更多 過了今日我們就下臺一鞠躬了🙇‍♀️ 感謝大家這五年的陪伴！！！ 麵屋虎山全體員工謝謝大家🙏🙏🙏
▎店家：雲鶴拉麵  ▎區域／鄰近地點：恆春／南門、老街紅豆餅  ▎用餐時間：11/13 22:30  ▎排隊狀況：無  ▎拉麵名稱／價格：雞白湯拉麵／130
  ▎配置：麵硬(第一球預設35秒、加麵指定20秒)、湯濃
 週末正好在恆春,吃完老街的王家古早味乾麵後再到附近的紅豆餅買點心,發現同條巷子新開了一家雞白湯拉麵,詢問開店時間後決定宵夜走過來吃,
 目前只賣三種拉麵:雞白湯130、蔥浪150、地獄150,想說時間晚了加上等等要喝酒就點雞白湯拉麵嘗鮮一下,
 雞白湯130的價格直覺想到台北社子市場起家的麵屋一番,味道和配菜的確也很類似,就兩家比較的話:
 湯頭比社子的一番更濃郁一點、甜味明顯,
 舒肥雞肉的胡椒味頗重,整碗以這兩者為重點,
 麵條則是比較弱的一環,目前是使用超市就能買到的愛麵族的日式拉麵,預設麵硬煮到35秒太軟口感不佳,加麵我指定直接20秒泡在湯裡麵的口感好上很多,如果有麵友近期去吃也想吃麵硬的話建議也用20秒,加麵則是25秒,
 以130的價格來說麵條較弱,湯和肉就物超所值,開在恆春也不算貴,目前應該是台灣最南端的雞白湯拉麵,吃完聽老闆說因為恆春偏遠關係還在找尋適合的麵條,改良完後會加入在地特色食材,恆春附近能想到的應該就洋蔥、滿州的黑豆、車城的鴨蛋之類的,期待下次再訪恆春的時候會有新菜單。
▪店家：五之神 ▪鄰近地區：松菸 ▪時間：11/13 17:02 開店後現場領號碼牌的客人都入座以後第一位(吧) 剩四桌 17:06全滿 ▪限定 東京古早味醬油拉麵(260) ▪配置：附送明太子飯+加點一球麵(30)
 第一次在社團寫食記!!文筆不太好語彙力可能會滿低的，要請大家將就一下(?)… 更多 其實之前有吃過一次五之神的定番沾麵，但沒有這麼合口味，這次也是第一次吃他的限定，因為本人實在很愛醬油，猶豫了一下還是決定當天下班直衝去吃，地理位置優勢有搶到第一輪入座滿開心的XD
 我的飯大概17:09的時候就先上桌了，只能先跟他乾瞪眼，不知道為何我的飯特別早上，因為有看到別桌已經在吃麵但是比我更晚拿到飯的XD
 17:18左右麵上桌，第一印象是很香&配料看起來很豐富，蔥跟叉燒都很多，筍乾底下有藏一片海苔。 這次的筍乾跟定番的不太一樣，是個人比較喜歡的脆脆筍乾，光是這點就滿開心的，三角筍的口感實在是吃不太習慣… 肉片兩大兩小，小片的比較有吃到油脂的口感，香味是好的，叉燒都滿正常發揮的，好吃。 這次湯頭醬油味真的滿重的，算偏鹹，吃完回家一直很想喝水(但很好吃) 麵條口感很好，又是我很愛的捲麵，附送的明太子飯也很讚，一直都覺得五之神的米飯本身算煮的很好吃的!!是有點水準的飯(?)搭一坨明太子吃起來真的很快樂 17:29左右吃光，猶豫了一下還是續點麵，可能自從被愛店的沾麵預設兩球麵訓練過後就得了兩球麵症候群，吃拉麵就覺得不加個麵不太夠…(救命啊愛店害我太多) 17:31左右加麵上桌，本來還在想不知道加點還會不會有明太子，結果也是好好的給了一大坨，上桌愣了兩秒，因為不想讓明太子沉進湯裡化為虛無，直接一口夾起來吃XDD 17:40吃完離店
好炫的「拉麵口罩」 眼鏡一定要起霧！！😅😅 
新店情報
 地址：台南市善化區文昌路12號 開幕時間：未知，目前裝潢籌備中 粉專資訊：沒找到，歡迎神人幫神出來。
 因為今天去善化車站接女友回家。 火車到站前在善化閑逛。
 剛好看到這家店在裝潢
 店家招牌已經掛上，我不懂日文所以沒有翻譯。
 地址由善化朋友提供，已修改。
 等開幕後，會找時間來解拉麵癮。
 難得台南溪北地區會有拉麵專門店。
 期待呀
太陽蕃茄拉麵八週年慶 11/18(三)、11/19(四) 兩日
 太陽起司拉麵➡︎$192 太陽滑蛋拉麵➡︎$176 太陽拉麵➡︎$152
晚安大家
 2020年又到了尾聲，我們馬上就要迎接下一波「金賞票選」。你支持哪些店家？哪些店家讓你難以忘懷？
 連續四週，北中南東，金賞前哨戰店家全情報給你知！
2020金賞前哨戰東部篇：山珍海味，獎落誰家？
 加入台灣拉麵愛好會，投票支持心愛店家：https://www.facebook.com/groups/RamenTW/
 台灣拉麵愛好會每年都會舉辦「年度拉麵店」人氣投票，每位成員皆可投票、留言替喜愛的店家拉票。今年的初選盛況空前熱烈，來自各地的麵友也持續為社團帶來新活力，再加上去年眾多店家開幕，今年的名次產生不小的變化。
… 更多 儘管東部地區的拉麵文化仍未成風，宜蘭、花蓮、台東的好山好水、物產豐饒卻是拉麵發展的高潛力地區。今年東部地區，有四家拉麵店自初選脫穎而出，角逐2020年度拉麵金賞票選：麵魂家（宜蘭）、黑潮拉麵・炸串專門店（花蓮）、匠心食堂（花蓮）、哈拉麵（台東）。
 ＊麵魂家：豚骨飄香，濃郁難忘的好滋味
 麵魂家位於宜蘭縣羅東鎮，離羅東車站、羅東夜市、林業文化園區不遠，不少麵友都會專程前往。店家主要供應正統的九州豚骨拉麵，定番的濃厚白湯、魂焰（辛辣）、魂黑（黑蒜油焦香）品質俱佳，湯頭香氣十足、濃厚且膠質豐富。
 麵體部分，店家有提供中粗麵、博多豚骨常見的細麵可供選擇，梅花叉燒與炙燒五花厚實滿足，炙燒香氣令人難以忘懷。麵魂家在本次初選中得票不少，與前方名次僅一步之遙，饕客亦可於其官網訂購店家自製快煮包，在家中也能享用東部霸主的好滋味。
 ＊黑潮拉麵・炸串專門店：多元美味，療癒人心
 黑潮拉麵・炸串專門店位於花蓮市區，距離花蓮車站、東大門夜市算是相當近，是花蓮學子的口袋店家之一。除了黑蒜、味噌等拉麵品項，店家正如其名，貼心地提供許多價格實惠的炸串與小菜，讓饕客能一飽口福。
… 更多
▎店名：黑潮拉麵 ▎區域／鄰近地點：花蓮市 花蓮市公所旁 ▎用餐時間：2020/10/17&18 17:00 ▎排隊狀況：無 ▎拉麵名稱／價格：味噌拉麵 210元 醬油拉麵190 ▎配置：中捲麵偏硬 ▎加點：唐揚炸雞110 炸串40 叉燒飯60 煎餃80
 來花蓮市參加活動 友人已經預先推薦了在地相當有人氣的黑潮… 更多 於是帶著幾個朋友一起來
 我點了味噌拉麵 麵條配菜叉燒的組合很不錯 不過中捲麵的感覺跟細麵差距不夠明顯 味噌的味道也稍微不夠強烈 不過整體來說還是滿意 叉燒飯就很棒 很大一碗配上醬汁馬上就扒光了 炸物的炸雞和炸串也很好吃 菜單的豐富度高 不只單純想吃拉麵的人 也可以點大量的配菜吃的很滿足
 廁所裝潢也很有特色 不過這就讓有去過的人自行體會了
 隔天又帶另外一群朋友再去吃一次 這次點了醬油拉麵 醬油的表現就很棒 湯的醬油味明顯 又不會覺得很鹹膩 然後依然塞了滿口的叉燒飯和炸雞 真幸福
▎店家： 二月拉麵
 ▎區域／鄰近地點 : 淡水／新北市淡水區中山北路一段74號
 ▎用餐時間：2019/5/17 13:50
 ▎排隊狀況：無
 ▎拉麵名稱／價格：二月拉麵/NT.150，胡麻時蔬/NT.50
 ▎配置：豚骨湯頭、麵硬、鹹度超重味
 騎著車，躲著雨雲不知不覺就來到了淡水，然後就不知不覺進了拉麵店(?
 二月雖然可以算是鷹流體系的一脈，但走得比較接近麵屋ｌｕｎａ，風格和價位都是。
 雖然快過了用餐時間，但店裡的人還不少。
 先點了一盤胡麻時蔬開胃，再來碗豚骨口味的二月拉麵。
 二月拉麵配置: 叉燒*2、青蔥、筍乾、糖心蛋。
 由於點的是豚骨超重味，湯麵的油脂較多，原本以為在夏天會感到油膩，但鹹度和油度取得了一個絕妙的平衡；比起雞骨的清爽，豚骨的豬腥味略重了一些，喜歡的人就會喜歡。
 麵體口感香氣佳，二月的麵條總是讓我會再替玉乙次，真的好吃。
 叉燒軟嫩，吸附滿滿的湯汁。筍乾清脆略帶甜味。
 糖心蛋完美的呈現液狀，金黃色的蛋液看起來相當療癒。
 滿分10分我會給9.5分。
 二月拉麵幾乎是我每次來淡水都會光顧。
 說他是淡水第二，沒人敢稱第一的程度。超推！
1.店家：勝王 2.鄰近地區：五木路 3.時間：2020.11.17 1130 4.排隊狀況：1020到完全沒人，1130時後面約20人 5.品項：王董保衛爾$350、M9牛胸$120、蛋蛋$30 6.吃麵資歷：從一風堂剛進台灣時開始 7.心得： 想不到竟然能成為王董0001啊☺️ 基本上跟上次的王董牛肉麵差不多一樣溫潤有層次，但今天的蛋兒好像有點太熟了，蛋黃比較沒有流動的感覺。 碗裡三種肉吃起來真的非常過癮，總覺得該切個豆乾花生之類的來配一下🤤🤤🤤
▎店家：麵屋武藏-神山 ▎區域／鄰近地點：中山區/肥前屋 ▎用餐時間：11/16   21：20 ▎排隊狀況：無 ▎拉麵名稱／價格：味玉叉燒神山拉麵300
 平常如果工作到很晚想吃拉麵，通常都會去千雲慰勞一整天辛苦的自己，但偶爾~~也想吃吃武藏！
 麵： 其實吃過武藏也有四五次了，不過它們的粗麵始終對不上電波，類型為多加水的硬麵，但配上豚骨魚介的湯汁吸入嘴裡還是稱得上滿足！
 叉燒： 角煮叉燒，不知道是煎過還是烤過，個人不是角煮的愛好者~~但這兩塊口感不是蓋的，肉質不柴先給80分，味道上肉的口感帶有滷過後的甘甜味，當下蠻享受這種感覺~~可能之後也開始漸漸習慣角煮的口感
 湯頭： 標榜用雙醬油，說實在，這樣標榜我也是分不出來哪兩種醬油，但甘醇度絕對無庸置疑，魚介味也是重的不要不要，很爽口真的很好喝~~不過這種口味實在是很讓人熟悉，熟悉到“下次是不是該來碗沾麵了”？
▎店家：暴走中村 ▎用餐時間：11/17 ▎排隊狀況：莫約十五分鐘 ▎拉麵名稱／價格：極濃激雞湯 在台灣創業的第一年10間有9間會倒閉，能生存下來的那間，絕非是偶然。暴走中村的味道，從試營運到昨天，不能說有天翻地覆的變化，但可以感受到師傅對自己作品的要求，在不間斷地改良中，留下屬於店家獨特的味道，同時也與其他配菜找到平衡。
… 更多 原本我最喜歡的是泡系鷄白湯，但現在是「極濃激雞湯」。有關於極濃呈現雞湯的手法，最常見的兩種是肉泥感、湯泥感，每個口味都有不同擁護的群眾，而我喜歡的是後者。
 這碗「極濃激雞湯」成功保留下「湯」的感覺，入喉不會有殘渣感，就像是一隻雞化為千萬碎片，吞下去的那一刻才在味蕾中重生。重生的除了有雞、更有暴走中村獨特的風味，這點就是此店最迷人的地方，只能品嘗出與其它雞湯略有不同，卻說不明不同之處。不過還是得說，雞重生太多次後，還是會有一點小膩，如果未來能提供一點轉味的調料，那就太棒了。
  (照片上的擺盤有點凌亂，是因為一上菜，還來不及拍照，就被同行的夥伴們一人一口給偷吃了。)
▎店家：麵本初 ▎區域／鄰近地點：台中民俗公園 ▎用餐時間：2020.11.14 12:20 ▎排隊狀況：無，店內剛好有兩個位置 ▎拉麵名稱／價格：限定 清酒鮭魚拉麵/$260+一顆糖心蛋(按讚+$10)  因為開車差點錯過這碗目前心中第一的拉麵，剛好店員在旁邊表示不會酒駕~ 保留著清酒香氣將鮭魚的甜味完美結合的豐富層次湯底，完全沒有酒精味。 在干貝的炙燒外皮下是鮮嫩多汁富含彈性的絕妙口感,超讚(有兩顆!)… 更多 糖心蛋的酒香十分濃厚，口感也很棒；搭配上蘆筍的解膩及洋蔥的點綴，是平衡感非常優秀的一碗拉麵。 唯一缺點只有雞叉燒偏柴。 看這湯頭經熬煮所呈現的濃郁程度及顏色跟配料，這碗真的是成本價賣的感覺，超希望能成為定番~ 算蠻新的拉麵店，限定能有這麼完美的表現真的令人驚豔。 隔天排一小時多吃到的蝦蝦沾麵也超讚，但沒排隊的這碗卻令我印象更深刻!
109.11.06 更新
 留言有2位麵友去試過,覺得是用心的店家,口味上可以調整濃度,大家有路過再去給他支持一下吧!!~~
 ----------------------------- 請問有麵友試過嗎？
 地點：林口中山路上（特力屋麥當勞的正對面） googlemap找不到 社團沒有食記
▎店家：豚人 ▎區域／鄰近地點：東區、明曜百貨 ▎用餐時間：10/16 ▎排隊狀況：九點過後入座，人流順暢 ▎拉麵名稱／價格：鹽味豚骨、我記得是230。
 Friday, Ramen Day. 看見招牌的當下，才驚覺 早已在三年前，就想一嚐豚人的美味 沒想到一個轉眼… 更多 三年已過，肥宅依舊。
 親切的女店員，貼心提醒著招牌與限定 在肥宅腦海幻想之餘 香氣四溢的「鹽味豚骨」已在眼前。
 濃厚的豚骨風味，卻帶著清爽口感 鹽味豚骨就是這麼舒服 怕膩的朋友，這個鹽味很可以。
 麵體沒有秒數選項，但嚼勁偏高 叉燒偏薄，腥味不重 有辣豆芽可以瘋狂自取，直接80分起跳！
 餐廳空間微擠，但附近停機車方便 吃飽後也有地方好逛 重點是風味Hen棒，直接塞進愛店名單！
 下次想吃看看限定煮干。 --- #我有腎你有拉麵嗎 #豚人ラ－メン台灣本店
店名 五之神製麵 地點 靠近 捷運市政府站 用餐時間 晚上6點 餐點 蝦湯拉麵 叉燒飯 價錢 300+60=360 排隊狀況 無 心得  常常在FB看到五之神製麵廣告，結果我真的跑去吃了。 先討論叉燒，這家叉燒吃起來有點硬硬的，咬的話真的要細嚼慢嚥，有點不好咬斷。 至於湯頭，我覺得有點養身一點，畢竟是用蝦子的殼去熬的，還有一點蝦湯要盡快喝掉，放久了會有蝦腥味跑出來，湯的鹹度有點鹹。… 更多 至於說叉燒飯跟別家比起來比較特別一點，叉燒放上來然後淋醬，別家是炙燒然後淋美乃滋，下次如果要來吃，我是打算吃起司飯，我比較喜歡吃炙燒叉燒飯。麵的話是細麵吃起來比較軟 最後重點 1.來這家吃叉燒要細嚼慢嚥 2.蝦湯要盡快喝完 3.叉燒飯要拌勻 大概這樣
【台中情報】七面鳥 水泥豚骨限定預告
 這才是真正的水泥！
 我想目前七面鳥絕對是台灣唯一也是首選，想嘗試什麼叫做用湯可以立湯匙，那就去挑戰吧！
 老闆的濃湯真的沒在跟你開玩笑的~
下週的熬三天豚骨，偽鐵砲系極濃
 很濃、很濃、很濃，很重要所以講三次
 極濃就是很濃、重口味、走硬派路線，沒有在跟你五四三、不上不下的，這碗不提供細麵，只供應強力粉粗麵，軟硬可以調整。
 我們都熬三天還調稀，這說不過去，所以一律不調整，要調整就吃一般豚骨拉麵就好，能夠接受的再點單謝謝。
 當天白飯會煮好煮滿。
富山県氷見市
 店家　とんじんち
 柚香る氷見煮干しラーメン
 柚の皮をおろし金ですりおろし風味をつけてあります
 具材はシンプルにネギとメンマ
 メンマは太めのタイプ
 それを食べやすい様に、細かく包丁を入れてあり口の中で簡単に解けます
 スープはやや苦味の残る煮出しタイプ
 麺は低加水タイプのザクザクした食感
 シンプルながら唸る旨さの一杯でした
 ラーメンの前にドンペリでマスターと乾杯🥂
▎店家：雞二拉麵
 ▎區域／鄰近地點：台北捷運信義安和
 ▎用餐時間：2020/11/13 中午
 ▎排隊狀況/一位，坐室外直接入座
 ▎拉麵名稱／價格：大雞二蒜味醬油拉麵/249
 雞二拉麵吃好幾次了一直都不敢挑戰大雞二 這次終於狠下心來斷食一天半後再去吃 傳說中吃一碗抵三個雞腿便當的熱量爆彈盛宴！ 結果是挑戰成功了，之前斷食餓的痛苦真的都值得 平常拉麵裡存在感極強的糖心蛋在這碗巨大量美味裡反而顯得十分不起眼，但一口咬下去依然蛋汁噴液絲毫不馬虎 上層滿滿大量的豆芽加上醬汁調味過的大量大蒜本身就是個美味的前菜 叉燒彈牙有韌性味道充滿香辛料的香氣，疊上大蒜美味程度更是提高了一個檔次 麵是類似烏龍麵的特粗麵，嚼勁彈牙自然也不在話下 最後的湯總是大食挑戰中最後的難關，但這雞+豬熬製的美味湯頭實在讓人完全不覺得困難，甘甜和鹹味一瞬間就直接喝光光 吃大雞二充實了胃，成就感更是充實了心靈，雙重滿足只有在雞二
‼️預計11/17試賣‼️ 維持餐點品質，數量有限。
限定新品上市 菌菇松露雞白湯/300 這次胖虎希望松露雞白湯可以不單純是在雞白湯中加入松露 而是讓湯頭可以有不一樣細節層次 所以在湯底的部分下了一些功夫 用新鮮的蔬菜炒到軟的炒到焦糖化後加入泡發牛肝菌的水 牛肝菌本人也加入其中 整罐的夏季松露醬倒進鍋中繼續炒讓整體滿溢菌菇香氣 接著加入松露奶醬增添滑順口感 最後加入雞白湯混合均勻就成了這次的湯底… 更多 可以聞起來是松露香氣 喝起來以菌菇本身的味道以及雞白湯的奶味為主角 彼此襯托不特別搶味 出品時澆上新鮮炒製的蘑菇 上方再點綴松露醬 吃的時候可以分成三個階段 先喝碗邊的原湯接著拌入炒蘑菇 增加菌菇香氣濃度 最後拌入上方的松露醬 讓松露的氣息補上最後的層次。
 配料部分 雞胸肉、滷製豬肉、炙烤五花、半顆糖心蛋
 這碗的製作成本相對比較高 準備的碗數應該夠賣到星期天 但是還是要看實際販售狀況 以上 我們有囍見
▎店家：麵屋青鈴 ▎區域／鄰近地點：台南應用科技大學 ▎用餐時間：2020/11/15 約18：10 ▎排隊狀況：店內全滿，前面三組顧客，等約10分鐘 ▎拉麵名稱／價格：限定。濃厚虱目魚白湯/260$ ▎配置：味濃、有蔥、加麵（細麵，+20$）
 很久以前 在我吃完高雄的麵場小船二倍鹹後 我和H以及蝶姐聊天時說到… 更多 那碗虱目魚湯頭的麵似乎少了什麼 如果能夠用魚肚做叉燒 然後魚肚脂來替代背脂 那樣的虱目魚麵或許會更有看頭吧？
 當時他們兩人聽了都表示 虱目魚肚太貴了這樣用很傷本 大概沒有一個店家會這樣做吧？
 但他們真的不知道是忘了 還是不願意承認他們身邊有個瘋人 就在前幾個禮拜開始了這個品項開發😂
 當然必須說啦 這碗麵跟我想像的虱目魚麵 其實是有點差距的：
 叉燒的形式大概是麵非麵的那種魚肉捲 白湯像定置漁場三代目的那樣細緻滑順 然後背脂以虱目魚肚肥肉打碎製成
 但青鈴的這碗，卻是則像極了台南的傳統虱目魚肚湯那樣清湯掛麵，扣除有炙烤過表面的肚肉，兩顆魚肚丸，以及不知搭不搭的溏心蛋，乍看之下真的會好奇老闆把那堆食材玩去哪了，不過真的吃起來時卻又不是那麼一回事
 湯頭的味道確實很像傳統的虱目魚湯，只是更鹹，更濃。搭配選用的粗麵，可以吃到魚湯的香醇甘甜，而來一口虱目魚肚，肥美的油脂與軟嫩的肚肉會瞬間充斥口腔，魚肚丸則Q度適中，加上溏心蛋的風味補充，剎那間我彷彿吃的根本不是魚白湯，而是豚骨湯頭----
 能把魚白湯煮到吃起來豚骨湯，真不知道是虱目魚的特色使然，還是老闆的製作高明啊🤔
 👉粗麵可以襯托滑順感 👉細麵所呈現的香味較為豐富 👉薑絲不老不辣恰到好處
 *太忙先不修圖了
 *晚點應該還有一篇
▎店家：墨洋拉麵 ▎區域／鄰近地點：捷運公館站 ▎用餐時間：11/15(日) ▎排隊狀況：6點半到6點45左右入座 ▎拉麵名稱／價格：極上貝貝拉麵，叉燒飯/260+50 配置：無更動
 … 更多 湯是清湯，湯頭帶有淡淡的干貝味，原本看到上面浮一層油，我以為會偏膩，但是喝起來跟想像的不一樣，吃不太出很油的感覺，不會有很重的負擔，麵條是細麵也很不錯，叉燒表現的中規中矩，干貝我平常沒在吃也吃不出個所以然，有一個配料是滿大塊的蘿蔔，看起來應該有滷過，在整碗麵裡面算是味道比較重的配料，我自己還蠻喜歡的。         叉燒飯醬油不會過多，量抓的很剛好，但是美奶滋我覺得可以多一點吃起來比較爽。         在自助吧檯區有豆芽菜可以自行取用，那個豆芽菜超好吃，有別的客人問店員還有沒有，店員說沒了就沒了，看來我運氣還不錯，這麼晚了還有吃到。          整體來說是很舒服的一碗麵，沒有那種很令人驚艷的感覺，但是偶爾吃個清湯也別有一番風味，或許未來有經過的時候會考慮再吃一波吧？
         小缺點是，自助區的筷子看起來跟摸起來都有點油油的，扣了點印象分數，有跟店員反應，希望可以改善。
▎店家：三冬麵舖 ▎鄰近地點：桃園藝文特區商圈 ▎用餐時間：11/7（六）12:00 ▎排隊狀況：開店前一個小時左右抵達 ▎拉麵名稱／價格： 特製雞濃厚拉麵 + ？？？ ▎配置：世界第二好吃焦糖布丁
 久違的拉麵日
 讓三冬 大學長王安中帶我來坎… 更多 久久沒吃雖然有限定的擔擔 但還是想吃那個雞湯的味道
 雞湯的味道感受上跟台北吃到的店家都不太一樣 湯頭味道比較偏鮮味（？）有點雞精入湯的感覺（誤
 可能是因為放假出來的感受 每次吃三冬心情都很好 感受也很舒服 雖然在桃園但還有那麼多人來排隊真的很恐怖啊 頭香聽說7點多8點就來了..
 12點一開店外面就排了一大堆人 簽名板上還有6-70個客人
 #感謝招待 #加點叉燒
/叉燒飯本體         牛骨做先鋒/
 店家：誠屋拉麵 中山本店 鄰近地點：雙連捷運站附近 （國賓飯店斜對面） 用餐時間：11/16 11：40 排隊狀況：無（頭麵） 拉麵名稱／價格： 牛骨白湯拉麵$190+叉燒飯套餐（+$90）加點高麗菜（$30）… 更多 ▎配置：麵硬 湯正常
 --- 空間寬敞  個人位有隔板之外 店內很貼心會給你兩個位置的空間（旁邊的椅子可以放包包） 打招呼滿宏亮有精神的 話說這碗牛骨白湯拉麵 ..... 牛白湯對比 充滿溫暖包圍著脾胃的豚湯來說 多了些在腸胃中自由奔馳的野性 是一種可以 馬上把你腸胃給敲醒的風格
 而加點高麗菜果然是正確的選擇… 更多
有日本拉麵部落客說 日本接下來會流行的是拉麵素材是""鶏節"" 註:鶏節是把雞肉類似柴魚(鰹節)一樣加工晒乾 然后削片拿去熬湯的東西 這邊是兩家關東使用雞節的拉麵 想不想吃看看呢? 1.らぁめん つけめん　粋や-醤油らぁめん(千葉縣) 2.鶏そば骨付鶏　金嶋 淡麗鶏そば(琦玉縣) http://www.gourmetbiz.net/36511/
▎店家：京都柚子豚骨拉麵研究中心
 ▎區域／鄰近地點：台北市／捷運中山站
 ▎用餐時間：2020/7/28 18:30
 ▎排隊狀況：15分
 ▎拉麵名稱／價格：發明1號 改 (京都水尾產柚子胡椒辣味豚骨)／NT.290
 ▎配置：粗麵、麵硬、鹹
 約了愛吃拉麵的朋友一起來踩點，大家各點了一碗，雖然很想吃那個超大炸海苔，但既然朋友點了，我就改選為發明一號改。
 點餐使用點餐機，觸控式點餐，而且支援悠遊卡和行動支付，對我這種懶得拿鈔票出來的人超方便！
 發明1號 改 (京都水尾產柚子胡椒辣味豚骨)： 配置:叉燒*6、柚子醬、蒜末、紫洋蔥、小松菜。
 一號改的版本沒有了炸海苔，多了四片叉燒肉。
 桌上有七味粉、柚子胡椒、柚子胡椒鹽可供自行調味。
 豚骨湯頭香氣很棒，拌入柚子醬之後多了些果酸感反而更順口，但蒜末跟紫洋蔥就有些搶戲了，不是說不搭，但每個角色都太顯眼，而沒有完美的融合在一起。
 粗麵條使用三河屋製麵，粗麵條的帶湯性很棒，彈性也不錯。
 低溫叉燒軟嫩，沒有到一嚼就碎的程度，帶了點嚼勁，可以好好品嘗肉汁和湯汁的混和感。
 滿分10分我會給9分。相當有水準的豚骨拉麵，創意跟品質都有做好。
 湯頭的部分有點小可惜，但同行的朋友說沒有遇到跟我一樣的狀況，反正我一定會再找時間來吃炸海苔。
▎店家：高雄。中村製麵 ▎區域／鄰近地點：漢神本館 ▎用餐時間：2020/11/14 約17：50 ▎排隊狀況：客滿，約等兩組，10分鐘 ▎拉麵名稱／價格：限定。塩Lemon（245$）、中村拉麵（160$） ▎配置：塩Lemon全重口&加麵（+20$），中村拉麵正常配置、👉加點炸飛虎魚（120$）
… 更多 由於女友想挑戰上次吃時，誤以為太重口的中村一般味，所以周六看完鬼滅，我們就從三多去到了中村，並很幸運的發現到新品塩檸檬和炸飛虎魚，我們就很開心的各取所需啦😋
 新的塩檸檬，裡面配置的叉燒其實有雞肉和豬肉，比我想像的還要豐富，用了五片檸檬卻沒有太酸，反而香氣更能提味和刺激食慾，不過老闆娘有提醒，檸檬片不要放太久不然會苦，所以我開吃一會兒後就拿出來了
 其實吃這碗時一直讓我想到白露的雞湯，雖然兩者都是以雞做底吧，但兩者所呈現、所欲著重的點卻完全不同，白露較著重於雞的風味呈現，中村則在塩味的平衡上，而這也讓他們的結果產生巨大的分歧👉白露呈現豐富而順口的雞湯風味，而中村則是典雅有致的塩味湯，檸檬在這兩碗的搭配上差異很是微妙，我覺得很有趣
 👉雞肉屬於軟嫩而非結實的Q彈 👉那天的麵條似乎普遍軟了些
店名：丸宗拉麵屋 鄰近：國道一號三重交流道 時間：11/14 19:30 排隊：前面 3 人，等候約 5 分鐘 餐點：直拳對決的雞白湯拉麵 （味鹹 / 麵硬 5 秒） 180
 湯頭濃郁，鹹度普通，應該是醬油基底的關係，稍稍蓋掉了香氣，但不掩美味高湯的事實。
 麵硬 5 秒很棒，直到吃完麵都還保持脆彈的口感（雖然我吃很快）
 雞叉燒 ok，豬舒肥對我來說太有咬勁了，所以花了很多力氣在咀嚼那塊豬叉燒。
 辣油渣不錯，跟湯頭蠻配的。
店家：烹星 ☆區域/鄰近地點：勝王 ☆用餐時間：11/14 11:30 ☆排隊狀況：11點抵達，前方6位 第一輪進場 ☆拉麵名稱/價格：乾物清湯拉麵$260+烤蕃茄$30
 當時看到烹星用碗公布我真的驚豔 心想一定要用6000多塊的碗吃一碗麵看看 本人又是清湯派… 更多 很少遇過這樣的乾物清湯 覺得一點都不普通 是很飽滿紮實的味道 個人覺得超耐喝 可以喝兩鍋吧 平打麵和湯底也非常搭 的確有那麼一點點蕎麥的既視感 是很嶄新的體驗 覺得湯裡面有薑味很不錯 適合冬天暖身子  可惜的是這幾天我腸胃炎 胃口很不穩定 今天居然剩下一口梅花叉燒 很對不起煮麵師傅 湯也沒喝到見底 無法好好欣賞賞美堂貴死人的春秋紋碗 下次一定雪恥喝爆 這一碗真的很棒
■店家資訊：招福製麵所 ■臨近地點：高雄|鳳山|青年國中 ■拉麵品項：胡麻豚骨叉燒拉麵 ($280) ■拉麵配置：日本味、麵硬、油花多（背脂） ■外送服務：Ubereats（20-30分鐘路程費用$60） ------------------------------------------------------ 最近開學太忙 ，常無法好好吃晚餐，無奈人在江湖身不油擠 …無法出去買東西 …餓肚子… 更多 ，餓與累到身體抖手抖都有😂還好現在還有外送平台可以叫，前幾天叫了【Ramen初 】，這次看到這家鳳山【招福製麵所】，也推出【外送服務】 ，還推出【新品項】。
 找了2天找不到外送點餐頁面😂，只好去店家粉絲團留言，店家也很細心耐心的回答，後來才發現是外送平台，搜尋引擎太爛的問題 ！感謝店家的幫忙😊
 這次毫不猶豫的點點了新品項，只是店家距離我太遠 ，我的外送服務費要60有些高就是😂 ------------------------------------------------------ 這家之前介紹過 ，是刺青師傅的斜槓工作。他們平常都開到凌晨，湯頭濃郁度與香氣來說，算是鳳山深夜很強的拉麵了，我認為是鳳山拉麵與深夜拉麵崛起的新勢力
 先前在社團發的食記： https://m.facebook.com/groups/1694931020757966?view=permalink&id=2615358455381880 ------------------------------------------------------ 這次外送，依然是這種一體式的上下盒可分離與收納的稀飯紙盒… 更多
最近看到網路非常多代購，再加上不能出國，於是自己直接在日本亞馬遜下單，兩天送達的空運費非常貴。 湯的味道非常清爽，麵也不會爛爛，以杯麵來說，非常美味，可惜不能當正餐吃，只能當點心。
■店家資訊：晴拉麵 ■臨近地點：高雄|苓雅|福德市場|民生醫院 ■拉麵品項：醬油豚骨拉麵（$130） ■拉麵配置：濃、麵15秒 -------------- 高雄今年開了約12家拉麵店。 上週六去民生複診中午肚子餓，想起麵友哲大說不錯吃，就順路去吃吃看。 -------------- 晴拉麵英文是Sunny Ramen,猜測應該是用闆娘的英文名字吧？闆娘名字最後一字發音應該相近「Sunny」，取中文意思「晴」為店名🤣… 更多 -------------- 店內拉麵價格非常平價，130-150的價錢。 -------------- 店家外不時會看到店家在攪拌後方大鍋內的東西，還有用均質機在調理湯底。 -------------- 【豚骨醬油湯底】  拉麵製作時會看到店家使用【均質機強制乳化】湯底，強制乳化後的湯底出現很多類似泡系拉麵的泡沫浮在湯表層。第一次看到這價位還用均質機乳化湯底的店家！
 另外好像只有選擇【湯濃】，才會【加背脂】，【其他濃度】則【不會加】。
 ▲湯底選《濃》 濃郁度很不錯，帶膠質感與背脂感覺，喝起來不像單使用豚骨熬湯，感覺有加入雞的部位熬煮，猜測應該不只有乳化後的背脂產生的湯感 。（濃度在照片最後）
 ▲鹹度適中 醬香較不明顯，與湯底滿契合的，鹹度算適中，不會太鹹，味道稍類似招福與初拉麵豚骨醬油香氣，不過喝起來偏甜。
▎店家：柑橘 Shinn 鴨蔥 ▎區域／鄰近地點：台灣台北捷運六張犁站 ▎用餐時間：20201002 ▎排隊狀況：約18:30到場，等15分鐘 ▎拉麵名稱／價格：泡系鴨拉麵，240 TWD ( = 8.37 USD) ▎配置：Default
 ▎延伸：Roody the Traveler - 旅者Roody  Blog: https://ryokousharoody.blogspot.com/ Fan Page: … 更多https://www.facebook.com/yuro.tsai/ Instagram: https://www.instagram.com/roodytsai1224/
 #拉麵 #美食 #鴨湯 #叉燒 #豬肉 #鴨肉 #舒肥 #麵 #柑橘 #叉燒飯 #台北 #台灣
 圖多Blog好讀版:  English: https://ryokousharoody.blogspot.com/2020/10/soba-shinn-duck-scallion-soba-shinn.html 中文: https://ryokousharoody.blogspot.com/2020/10/shinn.html
 柑橘Shinn 鴨蔥主打以鴨湯為基底的拉麵 搭配上柑橘或蛤蜊等配料
 當天因為我原本想點的泡系柑橘鴨拉麵已經售完 便打算改點一碗泡系鴨拉麵
 順帶一提，這裡是使用點餐機點餐的
▎店家：滝禾製麵所-花蓮洄瀾店 ▎區域／鄰近地點：花蓮市公所 ▎用餐時間：2020/11/10  12:40 ▎排隊狀況：幾乎滿座，但是剛到場就有位子進去 ▎拉麵名稱／價格： 後韻麻辣拉麵：配置(細麵10秒+肋眼叉燒) 180$ 吹雪二郎系：配置無法調整250$
 … 更多 內文開始：剛開始知道這家的時候，就想趕快利用回家的短短半天時間去，到場的時候發現沒有排太多的人，可能是剛開始營業不久，離場的時候外面排了約十組客人左右，各年齡層都有，有點嚇到
        當我跟老闆講我的麵要十秒的時候，老闆好像沒聽過有人這樣講，有點驚訝的說確定十秒？ 我很堅定說確定要十秒就好，老闆才吩咐下去 😂
        出餐速度正常，約十分鐘能出一碗麵。麵剛上來的時候發現他們好像沒什麼在擺麵，有點亂亂的，不過沒關係，吃麵就是吃他的靈魂，好吃最重要。
        我吃的這碗後韻麻辣拉麵，有種讓我感覺吃到鬼金棒的感覺，但是麻而不辣。湯大約是在台式日式間偏日式，濃度還可以接受，畢竟常吃極濃系的突然吃比較清淡的不太習慣。不過湯喝完之後也不會感覺有負擔，暖暖的。麵體的話，可能是因為有要求10秒的緣故，麵體非常的Q彈，很有嚼感。溏心蛋雖然看起來醜醜的，但是醬的味道都非常的融合在蛋黃內，入口即化的感覺真的是很舒服。
         接下來是第二碗的吹雪二郎系拉麵，肉的部分沒什麼印象，但是還算好吃就是了，然後他們的蔬菜部分真的很驚艷，高麗菜是高山高麗菜的口感，又脆又甜，一口一口就沒了😂，豆芽菜也是非常的好吃。湯頭的部分屬中規中矩，也是偏日式的湯頭，有一種在喝「Okaeri」的感覺
         結語：對於花蓮開一間這麼用心的拉麵，真的是覺得很不錯，畢竟花蓮冒出頭的就是那幾家，吃來吃去還是會膩，雖然這家還是有些許的缺點，不過還是期望該店能夠繼續茁壯下去，開發出花蓮的新拉麵路😄
店名：不二家拉麵居酒屋 鄰近：台北國賓大飯店 時間：11/15 11:30 排隊：無 餐點：醬油叉燒拉麵 180 / 豚骨叉燒拉麵 180 / 日式炸豆腐 110
 簡單樸實的味道，不論是豚骨或是醬油都非常好入口，搭配萵苣、海帶芽等配菜，很清爽的搭配，不過以現在主流的口味來說，大概會被嫌棄是台拉吧…
 跟老闆說要麵硬不過是還好，但保有一定的 Q 度就是了，只是泡久會比較軟。蛋是滷蛋，叉燒偏柴但是滷得夠透所以小朋友也都能順利吞下。
 老闆、老闆娘好聊，還送了一盒巧克力給小孩 XD
 商売繁盛。
昨天提到東京風的醬油拉麵，晚上在整理以前去日本的相片時，看到第一次去東京吃的第一碗拉麵，所以分享給大家看一下。
 (地點是靠著Google地圖不斷確認才找到店名的)
 #浅草ら麺亭 Ramen-tei Asakusa  /  日本 東京 淺草 鄰近：雷門、傳法院通 #叉燒麵 ¥520 (現在地圖上顯示已經是650了) 配置：無
 時間：2013.12.04
 ——
 那天是跟團去淺草雷門，有半天的時間可以自由活動，所以帶著當時的前女友去附近逛，也很想吃看看道地的東京拉麵是什麼味道；因為人生地不熟，地圖準備得不太夠，不知道哪裡有拉麵店，只能隨便亂逛，有找到再進去吃。
 當時晚上6點多了，因為雷門附近商店街都是以觀光客為主，淺草寺一旦關門休息(好像是下午5點)，附近也沒有人潮了，所以大半店家都沒有營業。
 所幸在繞了一圈頭都快暈了以後，在抗拒沿途很多居酒屋的誘惑後，在轉角看到一間小小的、破破的拉麵店，看起來就很在地口味，比較不像是專門賣給我們這種死觀光客的，就決定進去吃了。
 如果有麵友對照一下Google地圖上的照片，就能發現跟當年我拍的差很多；可惜當時沒有拍下店門口，因為跟現在這麼漂亮的門面差十萬八千里呢，一整個認不出來。(還是靠著店員的制服和店內的碗才能確定是這間店)
 (當時的照片就不要太計較品質了，用的還是Panasonic的三防相機拍的) 從照片中可以看出來，那種樣子的拉麵放在台灣可能很難受到青睞，因為看起來真的太過普通了，而且麵條還像是台灣的油麵(東京拉麵的麵條有不少人是用圓直麵，不過也有很多用細捲麵)；但是要吃過以後才能感受到它的魅力。
… 更多
▎店家：山下公園 ラーメン ▎區域：台中第六市場 / 金典綠園道三樓 ▎用餐時間：2020/11/12 11:45 ▎排隊狀況：開店前十分鐘到，頭香 ▎拉麵名稱／價格：番茄豚雞濃湯 220 + 繁盛 80 ▎配置：日鹹粗麵正常（胖虎建議正常，我也覺得一開始麵硬不搭），加麵加飯
 來吃吃新定番，番茄濃湯搭配蕃茄蘋果醋。一開始吃原湯，… 更多 之後加麵加了一半的醋，最後加飯再把剩下的醋加完（胖虎還幫我加了調味油）。你不講我還以為我吃了三種料理，根本不同味道啊XD
 一開始的口味偏清淡偏酸，麵的巴湯力也不強，主要給人一種細膩的感覺。加了一半的醋之後，番茄醋將油脂化成滿嘴的甜香，不過厚度也同時增加、略為掩蓋了番茄的清爽。最後把醋加完再加了調味油之後，這根本青紅醬risotto的味道啊，而且是很天然的那種。我個人最喜歡第二層，覺得最平衡。但三種味道各有其特色與有趣之處，如果可以請務必試試。另外，貼文裡面寫說藏了胖虎玩心的配料真的蠻有趣的，讓人會心一笑。
 最後，新定番預告！！！聽到主材料我蠻期待的，也好奇要怎麼去做平衡。天機不可洩漏，就讓我們靜待胖虎公佈啦～
▎店家：壽司郎 ▎鄰近地點：西門 ▎用餐時間：2020/11/12 ▎排隊狀況：免排 店家把鯛魚蛤蜊麵上成味噌湯，等了快20分鐘 麵本身不錯吃，配料：布丁、起司條、布蕾塔 7/10
▎店家：一蘭台灣本店 ▎區域／鄰近地點：台北市信義區/101 ▎用餐時間：11/11(三) 17:30 ▎排隊狀況：不用排 ▎拉麵名稱／價格：288 ▎配置：麵硬、湯濃厚、秘制赤醬正常 ▎延伸：
 第一次吃一蘭，本來想說等有機會去福岡本店 再去吃個四角珠寶盒碗或是五角碗
 但是因應朋友孕婦要求想吃一蘭只好一起去吃了 吃完覺得⋯⋯Costco賣的九州拉麵煮起來應該也不輸一蘭 
 秘製醬不辣，反而把湯搞得很甜
 優點是冰水滿冰的😂
 豚王nagiNagi豚王拉麵-西門店因為之前覺得品質下滑沒再去吃了 但是應該比一蘭好吃很多
出乎意料之外，平日能來排的都是學生/閒人！ 拖到1120到，號碼牌才發到第22號，後面有2人，還有剩六碗。 隊伍裡有人穿武藏T耶！（好羨慕）
▎店家：雞吉君 ▎區域／鄰近地點：西湖捷運站（德明科大） ▎用餐時間：10/10 (六) 12:20 ▎排隊狀況：11:25到，前方2x人，排隊30分鐘左右 ▎拉麵名稱／價格：塩味雞白湯拉麵 $270、豬叉燒$60、拌麵（180g）$130 ▎配置：預設
 從板橋做了快一小時的捷運，到時候已經11:25了，看到前面滿滿人潮心想又要排很久了，不過比想像中快很多，簡單看了社團食記，大概知道要點什麼，很幸運拌麵還有
… 更多 廚房內場三人，外場兩人，外場還有一位會出去看排隊狀況，翻桌率算蠻快的，店內明亮，整體上蠻舒服的
 雞白湯湯溫保持的不錯，吃完麵湯還在冒煙，由於是鹽味雞白湯，喝不太到雞白湯有的濃郁味道，反而是溫醇且淡淡雞白湯味道，大量使用紫洋蔥跟蔥讓湯層次多變且更加順口
 附兩片豬叉燒跟一片雞叉燒，個人感覺豬叉燒比雞叉燒好，豬叉燒本身鹹味外沾一點檸檬在肉上，些許檸檬酸味讓豬叉燒更加有層次，所以吃完我又加點一份，雞叉燒個人覺得還好，山越雞叉燒還是我的第一名
 拌麵配置紫洋蔥、花生粉、煮干粉（有錯在指證）、三片豬叉燒、小魚乾、手揉麵，先說結論好吃，整體用料實在，拌完麵手揉麵麵條香Q彈牙，讓人想一直吃下去，吃的很過癮，其他配料完美融入在拌麵，很推拌麵
https://www.facebook.com/385735411859184/posts/1108423879590330/?sfnsn=mo 想吃的要提早排喔 中午只有25碗（怕
營業公告
 今日中午只提供
 限定：菌菇松露雞白湯約25碗
 定番：鹽味琥珀雞貝拉麵
 定番：醬油琥珀雞貝拉麵
 因湯量不足午餐時段僅供應這三款拉麵
 請見諒🙇‍♂️
 晚餐時段供應的品項及數量會再公告
 #有囍中山
水泥...問號.. 還以為是米漿呢
🐳「限定！水泥煮干拉麵」 　 🍜只賣給煮干拉麵狂熱者跟嘴巴壞掉的人！如圖，不再贅述。 　 📅限定販售時間： 11/11（三）晚上限量25碗。 　 🈺營業時間： 每日11:30~13:30、17:30~20:30 無公休日，不定休。… 更多 　 🏯地址：台北市中山區八德路二段279號 https://goo.gl/maps/b6qKNcLzFsUiYKbg8 　 ⚠注意事項： 本店使用票券機點餐，不收千元鈔票，可提供換鈔。 一人最低消費一碗麵、餐點不提供外帶及打包服務。 採現場排隊制度，嚴禁解壓縮，人數到齊再排隊點餐。 （包含找停車位、還在路上、各種不在場理由，皆等人數到齊再排隊，排隊中增加人數一律視為插隊行為。） 吃拉麵請勿噴香水、排隊請勿抽菸、騎樓禁止吸菸。 　 #拉麵公子 #拉麵 #拉麺 #限定 #濃厚 #煮干 #ラーメン #らーめん #ラーメン大好き #らーめん好き﻿ #ラーメン好き #麺 #麺活 #ラー活 #ramen #TheRamenBoy #noodles #noodle #中山區 #南京復興站 #忠孝復興站 #遼寧夜市
不加澱粉，直拳雞白湯的濃度 #大骨粉化工濃縮液我這沒有 #30歲男人的一碗麵
#五之神製作所 台灣 / 台北市 信義區 鄰近：松菸 #東京古早味醬油拉麵 $260 配置：明太子麵 (這次限定附送 明太子麵、明太子飯、明太子海苔，三選一)
 2020.11.14
 ——
 ※這碗單就味道上比較不會有什麼亮點，比較重要的是這碗使用的麵條。
 先說味道，基本上就是東京街頭能吃到的那種從傳統中華soba變成拉麵的那種雛形，也就是所謂的「東京風醬油拉麵」(註：日本拉麵三大派系口味：醬油、豚骨、味噌，醬油通常是以喜多方為代表，跟東京的醬油拉麵口味不同，但是東京的也很有代表性)，所以這碗名稱上寫了「古早味」是很適合的。
 東京風的醬油拉麵，主要就是品嚐以甘醇的雞湯為基礎(有時候可能添加一些豬或魚)，配合東京聞名的醬油來製作的拉麵(東京的特產真的是醬油，雖然很少台灣店家真的會使用東京來的醬油去製作醬油拉麵)，所以對初入門者而言，可能容易吃不懂醬油有什麼好稀奇的(如同多年前的我就是這麼想)。
 基本上東京風的醬油拉麵就幾乎是在品嚐拉麵的原點，最早的拉麵是如何從中式口味的湯麵演變成拉麵的，所以如果覺得平淡無奇也是正常的，因為本來就有點像我們習慣吃的中式湯麵(當然不是陽春麵那種便宜的湯麵啦)，不過多了醬油釀造、發酵的特殊鹹香味，甚至是甘味、酸味，這種簡單的層次感大概就是東京風醬油拉麵追求的目標。
 回頭說五之神這碗，在台北我會想到的東京風醬油拉麵還有內湖的拉麵一番星，兩者的風格差異不小，但一樣能感受到背後是相同的基因。
 除了前面提過的湯頭層次之外，五之神這碗的醬油下得似乎稍微多一些，香味油的味道也比較明顯；
 再來必須特別提出的是，這款使用的是細捲麵。
 五之神以前的定番使用的細麵都是直麵，在這碗剛拉出捲麵時有點驚訝，因為彈性太好，一開始我還懷疑是不是使用了蒟蒻麵；不誇張，一開始的彈性真的很驚人。
 推測這款麵條的半衰期很短，在這碗內大概是30秒，也就是說30秒過後就沒有這種驚人的彈性了，會變成一種不會容易泡爛的狀態，也是相當不錯。
 不過店家有說這款不是他們自己製作的麵條，更重要的，是拉麵的部分， #以後的定番都可能改成這種麵條，跟店員確認過，現在的定番細麵就能跟店員說要換成這種麵條了。(注意：沾麵還是維持一樣的粗麵喔)
 至於以前使用的細直麵，可能會在以後的某些限定款項才會拿來使用。
 以上是本台記者在第一線為您掌握的資訊(？)
 喔對了，這碗雖然沒有太多亮點，還是滿好吃的，叉燒一次給了4片，大口咬肉很過癮；蛋看起來不行，其實吃起來還是很溏心的，味道有進去。
. ｜龍潭 - 麵屋一人｜
 http://skysun001.pixnet.net/blog/post/358950776
 . . 龍潭的麵屋一人 開在虎山拉麵的舊址 原本以為只是換個招牌… 更多 沒想到卻完全不同 . 我這個人吃拉麵很簡單 自己熬湯頭的 就先給高分👍 . 拉麵的湯頭是精華 也是最煩瑣的地方 要注重的細節很多 而且必須要用時間去做交換 偷時間 湯頭就會沒那麼好吃 . 麵屋一人主打的是雞白湯系列 本身熬煮的十分濃郁卻不帶油膩感 店家主推每碗麵一張單的方式… 更多
台北新店店🍜快準備好了😃 新北市、台北市的客人，請再等我們一下喔‼️
 地址：新北市新店區文化路5號
 https://m.facebook.com/Hiros-%E3%82%89%E3%81%81%E9%BA%B5Kitchen-%E6%96%B0%E5%8C%97%E6%96%B0%E5%BA%97%E5%BA%97-109863180921540/
▎店家：有囍拉麵中山店 ▎區域／鄰近地點：台中市第四信用合作 社 ▎用餐時間：11/13（五）18:40 ▎排隊狀況：前面14位，第二輪 ▎拉麵名稱／價格：菌菇松露雞白湯/300、奶油拌飯/60 ▎配置：日本鹹、麵硬
 看到有囍粉絲專介紹加上*限定*我就不請自來想嘗試看看味道，到的時候17:24前面也沒很多人，算是小確幸，等待期間發現這碗製作有點久，假日有要去的麵友需要耐心等待
 麵上來店員會介紹怎麼喝會比較好，可以分兩層味道，第一層是原湯、第二層是拌入松露醬後原湯，原湯屬淡淡蘑菇雞湯味道底蘊有類似起司鹹味，喝起來很滑順所以不經多喝幾口，拌入蘑菇後原湯鮮明許多，菇類香氣提升許多，再拌入松露醬原湯濃醇香都提升到另一個層次，原本不鮮明奶味活蹦亂跳，簡直是兩種不同的湯頭，之前其實不太喜歡吃松露因為味道實在是太搶戲了會直接蓋掉食材原本的味道，這次讓我對松露改觀，除了原湯本身就很優秀外平衡方面也做的很好！不枉此行
 叉燒方面維持水準，個人覺得有囍雞叉燒硬了一些，口感不是那麼優，這次有加飯！來有囍第一次加飯，淋上湯跟蘑菇再放上雞叉燒簡直就是奶油拌飯翻版（？ 奶香味十足讓人想一吃再吃，所以配飯也可以吃上好幾碗
 今天我猜應該還有，有興趣的麵友可以假日去嚐鮮是很不錯的體驗
店家名稱：有囍拉麵 鄰近地區：台中火車站 用餐時間：11/13 15:30（最後一組客人） 排隊狀況：13:20左右開始排，約2個小時 餐點名稱：蕈菇松露雞白湯 $300
 原本預計要去吃山下的新定番 上課到一半看到有限定就改變計畫了
 一上桌撲鼻而來的是松露和各種蕈類的香氣… 更多 第一口先喝原湯 有蘑菇雞湯的感覺 雞白湯為主體搭配蕈菇的味道 之後拌入蘑菇與松露醬 菇類的香氣與味道瞬間變得鮮明 雞白湯的奶香味也變得明顯 有點像西餐濃湯的風味 湯汁的香氣也吸附在麵條上
 溏心蛋蛋黃呈現完美的膏狀 搭配湯汁非常的好吃 舒肥雞肉是一如往常的高品質 滷製豬肉口感紮實 而我最滿意的是超大片炙烤豬五花 軟嫩且碳香味十足 肥瘦比例剛好不會顯得油膩 厚度吃起來也非常爽快
 松露果然是很強的食材呢 整碗麵從頭到尾都瀰漫著香氣 味道也平衡的很好 雞白湯或蕈菇不會太過搶戲 然後人真的非常多 想吃的要趕快行動喔
▎店家：樂趣 Love cheers
 ▎區域／鄰近地點：桃園市／近桃園觀光夜市
 ▎用餐時間：2020/11/14
 ▎排隊狀況：免排
 ▎拉麵名稱／價格：濃厚雞白湯拉麵 雞腿捲／230NT
 店家最近推出的新品項，之前不是拉麵店，賣的是簡餐，休息了一年賣起日式刨冰，跑來試試。 湯頭算是濃郁，但個人認為鹹度可以再鹹一點。配上店家特製的洋蔥蒜頭油層次豐富許多。麵裡頭有加了檸檬片，吃到後面將檸檬或進湯裡，湯頭變得清爽而不膩。 較特別的是肉，店家使用雞腿捲，外皮酥脆，肉質很嫩，個人十分喜歡。另外也有推出松阪豬及海老兩種選擇。（松阪豬嘗試過還不錯，比起雞腿捲整體吃起來更清爽） 麵體偏軟但帶Q勁，喜歡偏硬感麵條的人可能不會很滿意（？） 另外，溏心蛋好吃！
鷹流東京醬油拉麵蘭丸 中山店吃了幾十次了，但是延吉店倒是第一次嘗試。一樣的清湯拉麵，還有我最愛的叉燒飯 - 比拉麵還愛，真的很想只點叉燒飯！！不過吃完延吉店之後，我覺得最有趣的點應該是，太胖的人可能上不了廁所，因為走道實在太窄XD
看了超想吃的 太浮誇了吧
２７公分．．．
真不愧是媲美富士山的巨大沾麵🗻 光用看的就飽了😂😂 ／ #今晚８點_大胃女王吃遍巨大美食 ＼ 　 #富士山裡面還藏著大魔王XD #吃完可能再也不想吃麵了😂
驚聲尖笑！！
 店名：升龍軒 鄰近：台中精誠路 時間：11/13 12:30 排隊：無 餐點：鹽味雞湯拉麵（梅醬添加） 160 / 加蔥 10 / 溏心蛋 20 / 酥炸餃子 50
 鹹味不重，頗清淡，雞肉、油的香氣稍微少了些， 如果能再更加強點會更棒。正因為香氣較淡，所以梅醬我搭配雞肉吃掉了，和到湯裡肉湯的香氣就更難突顯而會只剩單純的酸味。
 雖然點麵硬但還是偏軟，吃麵的速度要加快些。雞肉叉燒看似舒肥但肌肉纖維還頗明顯。其他配料就中規中矩。
 酥炸餃子很棒，皮炸得恰到好處，內餡滿滿的細絞肉再配上雞軟骨，一口咬下除了香氣還有多種的口感，搭配上流出的肉湯，是有別於日式煎餃的另外一種美味享受。
 其實今天用餐的時候，店家似乎跟熟客在吧台聊天（升龍軒的店面有分兩個區塊，我離吧台頗遠…），我在等待的過程中，就一直聽到熟客頗大聲的嬉笑聊天（其實我在台中幾家店用餐時有發現，台中拉麵店跟台北一些店家的氛圍差不少，大聲聊天講話的很多…）。餐點上桌，正當我用餐到一半的時候，突然聽到一位客人爆大聲的尖笑聲，真的讓我有點錯愕。對正想要好好用餐的我來說，這個尖笑聲聽起來真的是格外刺耳。而店家看似也沒有制止的意思，因為這情形還持續了好一會兒。
 我不解的是，店家聲明無法忍受喧鬧的小孩，但是可以跟成年客人聊到尖笑聲貫穿整間店面？！
 我真是猜不透你啊…
▎店家：烹星 ▎鄰近地點：勝王 ▎用餐時間：2020/11/10  ▎排隊狀況：禁止進入 ▎拉麵名稱：乾物濃湯餛飩沾麵
 抱歉了柏鈞，我真的想吃那碗酷東西
 老葛自從2017沒在鬼金棒總店推出煮干沾麵之後 一直到去年去了趟東京吃到富田拉麵的沾麵才依稀找回當初老葛煮干沾麵的感動
 久違的沾麵真的吃起來很舒服 湯的鹹度、鹹味、香氣都有很棒的平衡
 在一開始菜絲上的柚片放入沾湯吃一口 真的很有富田沾麵的感覺 但整體的口味深度更豐富
 湯割之後的味道也很令人著迷 甚至可以再放原本勝王/烹星所使用的細麵 一定也很好吃
 感謝老葛2020做這碗，解了不能出國吃麵的膩
 #感謝招待 #對不起了柏鈞
▎店家：麵屋武藏 台中首店 ▎區域／鄰近地點：台中市/JMALL ▎用餐時間：11/10 11:20 ▎排隊狀況：和朋友前三位到，到開店時間後面有十幾人 ▎拉麵名稱／價格：限定五輪洞黑角煮拉麵／280 ▎配置：+99元set 明太子叉燒飯+烏龍茶 學生證送揚出豆腐 ▎延伸：#段考提神
 很早就在之前社團的貼文有見識過這碗拉麵，自己是蠻喜歡角煮的，剛好這周遇上考試有空閒可以在第一天開賣就跑來吃。… 更多 限量30碗，雖然在平日害怕太多人
 好一陣子沒來吃武藏了，在台中的拉麵店吃過幾間，武藏雖然離自己較近但價格也略高，加上七面鳥跟鮭大助的限定實在是太吸引人了，後來都沒再來訪。 上麵後映入眼簾的是兩塊大塊的黑角煮，比例較為瘦，咬一口帶甜味還不錯，湯是豚骨魚介的混湯，顏色深邃而味道濃郁，鹹度很夠。 湯頭的配料有蔥、筍干及柴魚片，柴魚片泡進湯中一起品嚐更有不同的風味。 麵條配置是粗麵，沒有特別要求軟硬度但偏硬的麵條吃起來很有嚼勁很舒服，比較可惜的是這碗沒有糖心蛋就是了。 明太子叉燒飯一直是我對於這家店喜歡的原因之一，炙燒後味道很香，配上微甜的醬汁和肉丁和米飯，跟麵做食感交錯還不賴。 最後再配上烏龍茶解膩，吃的很飽啊!
▎店家：勝王 ▎區域／鄰近地點：烹星 ▎用餐時間：2020/10/18 5:15分 ▎排隊狀況：4:30到場前面4位 ▎拉麵名稱／價格：黑蔥蒜麻油 會臭的豬頭豚湯柳麵/300元 ▎配置：加點伊比利豬叉燒/加點澳洲和牛背肩 ▎心得：好一陣子沒有吃拉麵了 
 昨天看到勝王的菜單說有推出豚臭豚骨就心動了
 不過老實說 我很失望
 失望的點在湯頭的部分
 我是個非常喜歡湯頭有豚臭的人
 這種東西就像臭豆腐 會越吃越香
 愛的人超愛 不愛的人肯定是退避三舍
 自從林口的江龍軒更改品項後大概就只剩下新竹的一辛舍有豚臭湯了
 既然勝王推出了豚臭湯 那我當然是去嚐個鮮
 不過就如開頭所說的 我很失望
 這碗最大的敗筆應該是黑麻油
 勝王 黑麻油的分量真的太多了 導致會把湯頭的味道完全碾過去
 沒錯 「碾」這個字最能形容這情況￼￼
 黑麻油太多不只是影響湯頭原本的味道
 還導致吃到後期會全部只剩下黑麻油的碳苦味
 我不知道其他人是怎麼評論這碗的
 但是我實在是不太滿意
 勝王如果你有在看這篇文的話 可以試著減少麻油的量試試看 
 雖然豬臭味沒有想像中的重(可能真的是被麻油影響 我不確定)
 但是湯頭的濃度絕對無懈可擊 我很喜歡
 而叉燒的部分也很優秀 
 伊比利豬的油脂很甜 有些許堅果香
 和牛的牛味十分濃厚 60元一片我認為十分划算
1. 店家：京都柚子豚骨拉麵研究中心 2. 鄰近地區：鬼金棒中山店、鷹流蘭丸中山店 3. 用餐時間：20200713 1140 4. 排隊狀況：1140到，不需排隊，內有四人 5. 品項／價格：      發明一號京都水尾產柚子胡椒辣味豚骨拉麵230     溏心蛋20、白飯20、柚子胡椒唐揚雞90 6. 配置：日本濃度、細麵、硬麵     紫洋蔥、柚子胡椒、柚子絲、小松菜、     豬叉燒*2、極厚海苔*1
 7. 心得：
 入口處有食券機，可以收悠遊卡跟使用發票載具，吧台有十個位置，另有五張雙人桌。有提供冰水、茶跟熱湯在入口處。還有一個按了會後悔的開關，我怕會後悔所以沒按。由於排風機跟空調室外機都在入口位置，以後排隊，應該會在中間的捷運帶狀公園那邊，跟鷹流蘭丸一樣。
 店內內場五個人、外場兩個，內場兩個日本人，一個顧湯鍋、一個煮麵，其他臺灣人都站在旁邊，不知道是不是還在熟悉店內運作？但是看起來像是太早開幕，人員訓練不足的樣子。我坐在吧台，應該是由吧台內端麵到我前方，不論是放在高吧台讓我自己端下來，或者是就直接放在我桌面，都會很順手。他們卻端著麵走出吧台，從我左後方上麵，如果我沒有擠到右邊的人，大概就會被麵撞到了。
 日本濃度的湯頭入口是清爽的豚骨為主，混有雞骨高湯，膠質有，但是不重，也沒有背脂，高湯內有水果跟柚子的味道，再把上面的柚子胡椒拌入高湯後，更為爽口。
 麵條採用三河屋製麵的細麵，雖然選擇硬麵，但是麵條還是過軟。蔬菜不是菠菜，應該是小松菜。海苔超厚！炸過的口感很好，麻油香很重，但是入口沒那麼有負擔。豬叉燒因為跟他的海苔一樣厚！所以沒什麼印象QQ，整體來說很沒負擔、適合夏天吃的一碗。
 炸雞表面炸得比較熟了些，雖然裡面的肉汁有保留著，應該是可以稍微降低點溫度，讓表面更嫩些。桌面有七味粉、柚子胡椒、柚子鹽三種調味料可以用。白飯原本是打算拿來當濃厚豚骨湯頭的しめご飯，結果全拿去餵炸雞了。
 看店名像是日本よってこや來臺新展店，品項也有部分接近，但是沒看到日本店鋪以柚子為主打的，無法確定是否有關。
【神山店🗻】創始の味拉麵 280元 . 🥢銷售日期：11/15(日)~12/14(一) 11:30起開賣 🥢販售碗數：每日限量30碗 🥢販售地點：麵屋武藏　神山店 . ⭕️回歸原點?! 成軍於1996年的麵屋武藏，本店位於東京新宿，以「W… 更多 Soup」席捲拉麵圈，秋刀魚干充滿海味的刺激與鹹苦，搭配圓潤厚重的動物性豚骨湯頭，產生帶有清爽卻不失濃厚的獨特口感，再搭配麵屋武藏自製的中粗麵，在九零年代完全征服日本人的心！也讓它受封為日本TBS電視台的拉麵四大天王之一！ . ⚔️不忘初心！登峰造極！ 這碗限定麵，就是當時的創始の味，而日本［麺屋武蔵新宿総本店］7月時暫停營業內部整修後，改名［創始 麺屋武蔵］。其意涵就是［回歸初衷］。創始の味拉麵也同時於店內販售，雖然目前還無法飛到日本嚐試，那就在台灣誠意重現給您囉！ . 🔹註1：台灣大品餐飲集團林董事長，於2012年11月15日正式與日本麵屋武藏進行契約簽署，代理引進台灣，於11/15開始販售創始の味，特別有意義。 . 🇼🇸台灣麵屋武藏於2013年拉麵戰國時期開幕，7年來並非一帆風順，途中曾遇到各種困境，直到這幾年，推出了幾款限定麵，甚至有幾款麵走入了邪魔歪道(珍珠奶茶沾麵、拉麵pizza)，但大多數都還是有獲得支持，真心感謝，因為曾遇到低潮，更能學會感激，謝謝你們一直以來的支持及指教，總是能讓我們再多進步一點，真的很謝謝你們，我們會秉持著勿忘初心，一直努力走下去的！！ . ☛神山店 營業時間：11:30 - 22:00 （Last Order 21:30） 深夜食堂：週一～週六　21:30 - 02:00（Last Order 01:00） （深夜食堂每月第二個週二為消毒日暫停營業） 電話：02-2542-8222 地址：台北市中山區中山北路一段121巷18號1樓(捷運中山站2號出口) . ＃繼續勇敢的得罪各國人吧(誤) #11月15日也是37歲屬豬蔡姓料理長的生日哦 #生日快樂🎂 #老天爺啊請賜給他憐憫的心腸吧 #希望以後能吃到活帝王蟹的拉麵 #趁機許願
▎店家:菜良 （台南） ▎用餐時間：11/08 19:42 ▎排隊狀況：無（閉店前最後一位客人） ▎拉麵名稱／價格：南高梅拉麵
 因為老家走到菜良只要三分鐘，這幾年來已經去過菜良許多次，習慣在剛開店前往或是閉店前半小時到，所以從來沒排過隊
… 更多 過年後看到菜良因為千千報導而大排長龍的消息，剛好也因為疫情這半年多沒回台南，這次回去連著兩天經過發現人潮大幅減少，於是某天很晚才餓的時候就走到菜良啦，果真不用排隊，店內只有一組家庭客人已經快吃完了
 個人是細麵派的，菜良的麵體一來不是我的菜二來份量真的不少，說實話即使每次都要求減少麵量我還是從來沒吃完過，但大量的蔬菜跟叉燒還是滿喜歡，南高梅拉麵是我吃最多次的，南高梅頗有解膩效果！
 當天把我的麵端上桌後，工作人員就全部在旁邊吃晚餐了🤣
▎店家：山越拉麵-總店 ▎區域／鄰近地點：嘉義林聰明沙鍋魚頭 ▎用餐時間：11/12（四）1940 ▎排隊狀況：等了5分鐘 ▎拉麵名稱／價格： 八幡屋七味麻婆豆腐豚骨拉麵/200 ▎配置：預設 ▎延伸：感謝招待溏心蛋
 今天又來吃了（？？？？… 更多 本來是沒要來吃剛好看到粉絲專還有，賭了一下運氣索性跑來，因為雞白湯賣完了變相有了豚骨這個選擇，今天的人潮意外的少才30幾號，我昨天拿到的號碼牌是65號，沒什麼排隊的感覺真好，有跟老闆稍為聊了一下，蠻有趣的，老闆還以為我是外地來的不過我是正港嘉義人啊w只是來的時間有點晚沒辦法搶頭香
 口味上很符合我的胃口，山越的豚骨有一種甜味，老闆說熬豚骨討厭背脂所以有用蔬菜下去熬湯，所以才有這個甜味，個人覺得很天然的味道（？ 
 麻婆豆腐配豚骨雖沒雞白湯順口好喝，不過相性依舊不錯，豚骨蔬菜甜味帶出微微花椒香氣，在口中環繞很不錯
 萬惡的角煮雖然沒有鬼金棒那麼大塊，口感依舊軟嫩好吃，最愛吃肥的部分不膩口外咬下去除了爽還是爽！
 連續兩天吃了兩碗麻婆很滿足！下禮拜沒辦法來吃當作吃下禮拜的份（？感謝老闆招待溏心蛋，期待新菜單到來，山越進化大家都看的見
新竹市第一家雞白湯專門店曇花一現，自六月開幕到現在只過了五個多月，雖然個人沒特別喜歡，但仍感到扼腕，喜歡這家店的麵友們可以趁最後的機會去道別😢
更正
☆五之神 ☆10月12日中午12點 ☆入座後客滿 ☆蝦出汁拉麵(含蛋版本)/260元 ☆加點海苔 : 雖然五之神常出限定 但對於喜歡定番的我 還是挑了平常日來吃定番 :… 更多 近期吃五神 不管是定番沾麵 還是拉麵 穩定的品質真的蠻不錯的！ : 這碗的叉燒肉片泡在充滿蝦味的湯頭裡 整個釋放肉香以及蝦香 薄度適中的叉燒肉片很軟嫩 我很喜歡 : 非濃湯系的蝦出汁湯頭很鮮甜 最近漸漸喜歡較清淡的拉麵風格 這碗是ㄧ個很好的選擇～
▎店家:白露（近台南延平郡王祠） ▎用餐時間：11/07 11:30 ▎排隊狀況：第五位入場 ▎拉麵名稱／價格：薩索雞清湯醬油拉麵200加點雞叉燒一份50
 純女性經營的拉麵店似乎極少，我去過的只有山茶，白露是第二家。店面裝潢風格跟店內整潔乾淨的程度很有女生的細膩感，白露是我去過最乾淨舒適的拉麵店，不論是用餐檯面或是烹調區一絲油膩感都沒有！
 這碗清雞湯醬油對食量不大的我是可以輕鬆解決吃完沒有負擔，湯頭清爽甘甜雞叉燒很軟嫩，紫洋蔥末跟檸檬皮有發揮讓湯頭解膩的作用（雖然它其實很清爽😆） （要說缺點的話就是我個人覺得水蓮沒有很搭）
 久違的回到家鄉吃到心儀的麵店，完美！
店家：麵屋武藏神山 區域／鄰近地點：肥前屋 用餐時間：11/12  1120 排隊狀況：排22位，等了一小時 拉麵名稱／價格：限定雙刀拉麵 $390 配置：正常，加麵，胡麻油菜，泡菜，可爾必思
 #武藏鐵粉 #被拉麵店耽誤的專業肋排
 雙刀拉麵上桌時，看起來很震撼！(有替身攻擊的壓迫感) 本以為碗裡肉太多，湯會變少，事實證明不影響整體性，記得要加蒜，吃起來才過癮。(最近蒜頭真的貴)
 雙刀肋排超大支，看起來很紮實耐咬，其實不然，嚼起來軟嫩，非常香。另有一片大塊的厚切叉燒肉圈圈，這讓我下巴有點負擔！ 強烈建議點份泡菜，來配肉排一起吃。 武藏選用的泡菜偏甜但是好吃，吃膩肉排可以吃泡菜轉換口內味道。 粗麵就不多談，可圈可點。 本次限定是濃郁魚介湯頭，魚介4：豚骨1，在濃郁魚介湯中可以嚐到淡淡地豚骨香。 糖心蛋，蛋黃苟苟的，依舊完美~
 我看不少人都被武藏雙刀肉排擊沉了！吃沒多久就開始滑手機，還有一位大叔被雙刀背刺，肉吃不到一半就被KO。他在結帳時，店員都會問好不好吃？有吃飽嗎？他竟然說肉太多了！ 我差點噗哧一笑把雙刀射出去。
 小抱怨：建議要提供小盤子可以放骨頭或是菜渣！入座時，看到鄰座桌上一堆衛生紙，骨頭都放在桌上，有點反感。
▎店家：沖繩本也拉麵竹北店 ▎區域／鄰近地點：新竹竹北... ▎用餐時間：一個週末的中午...忘記了... ▎排隊狀況：一個人吃所以沒有排隊 ▎拉麵名稱／價格： 有很大海苔和三種肉的那一碗，價格三百初？ ▎配置：預設
 有三種肉，除了定番的炙燒叉燒肉外還有日式的角煮和雞肉叉燒，
 之前來的時候老闆就阻止我點這碗麵，說我會吃不完。
 但是為了吃到三種肉，這次又來點這碗麵了。
 喜歡這種有濃厚豬味的豚骨湯，不同於定番的部分還有濃濃的蒜味。吃一半後加一點桌上放的水果醋有轉味的效果，很好吃不會膩。
 然後我最喜歡的就是有滿滿像山一樣的高麗菜！豚骨湯配高麗菜真的超好吃！去巨城旁邊的橫濱家我也會加點高麗菜。
 這家店每次結帳的時候老闆都會問我有沒有吃完，我每次都沒有吃完，以為吃得完結果吃不到一半就不行了，真的很大碗。💦
 這次他多問了我要不要打包😳😳，所以就第一次打包拉麵回家了。
 食べられると思ったのに食べられなかった💦 持ち帰りをしてくれて助かりました😂、本当にありがたいです。
▎店家：麵屋武藏台中店 ▎區域／鄰近地點：西屯區Jmall ▎用餐時間：11/12(四）6:27 ▎排隊狀況：不用排 ▎拉麵名稱／價格：限定 五輪洞 黑角煮拉麵280元+30第二次加麵 ▎配置：正常
  雖然久仰這碗的大名 而且公司在附近 但無奈午休才1小時 根本沒機會吃 又知道是限定30碗 覺得晚上肯定沒有… 更多 就抱著點定番的心態來嘗試台中武藏
 結果 登登！ 我下班來居然還有五輪洞 （喜極而泣
 整體來說 偏甜這點跟台北武藏很像 但沒台北那麼甜  事實上我覺得武藏台中比台北優一點
 角煮當然是重點 肉軟綿密 入口即化 彷彿吃到了懷念的角煮肉專賣店 阿鬼（喂⋯ 粗麵體跟在神山吃沾麵有點像 但感覺又更Q彈一些
 湯頭整個就是角煮肉味 配上筍乾 超美味しい😂
 剛剛特別問了一下店員 今天還剩八碗！ 已放棄的朋友你們還有機會（也最後一天了！！！
▎店家：麵屋武藏 神山 ▎鄰近地點：南京中山 ▎用餐時間：2020/11/11 11:30 ▎排隊狀況：11點到，排第16位，因為座位安排的緣故第一輪進場 ▎拉麵名稱／價格：（限定）雙刀叉燒濃厚魚介拉麵 /NT.390 ▎配置：基本正常
 武藏的限定很值得排，因為武藏的定番普普，限定卻會躍升三倍好吃度。
… 更多 今天明明起床後沒吃東西、空腹前往，這碗我都差點吃不完！而且我沒有加麵，也就是這碗正常份量就很恐怖，肉太豐厚，湯頭濃郁，吃完三分之二時我竟然起了（能不能打包啊？）的投降念頭，最後還是喝喝水慢慢吃吃完了。（通常我吃飯蠻快的，加上拉麵店想說後面有人等，都會快快吃，但這碗無法）
 推薦前往，只有11/11~13有，需注意的除了份量之外，就是備餐時間比較久，因為每塊肉都要現烤，入座後要再等一下。
▎店家：山越拉麵-總店 ▎區域／鄰近地點：嘉義林聰明沙鍋魚頭 ▎用餐時間：11/11（三） ▎排隊狀況：等了40分 ▎拉麵名稱／價格： 山越限定八幡屋七味麻婆豆腐雞白湯拉麵/280 ▎配置：八幡屋七味、雞白湯、低溫調理豚肩胛肉、四川青花椒、特製風味辣油 ▎延伸：感謝招待
 美味拉麵需要等待，這碗有驚艷到！ 上次拉麵限定沒吃到有點可惜外，很開心能吃到這碗限定麵！
 這碗不是直球勝負給你辣的爽度而是點到為止給你慢慢享受辣的拉麵，麻婆豆腐鹹中帶辣，吃到中間花椒椒香給舌頭帶來味覺饗宴，層次更豐富！雞白湯很濃郁乳香味喝起來很滑順，配上麻婆豆腐有降低辣度，湯溫整體保持不錯，七片低溫調理豚肩胛肉肉色方面很漂亮！口感水嫩外帶些微豬肉本身鹹味，吃起來很過癮，不過不知道有沒有增加量看起來我的比較多（？溏心蛋這次是招待！雖然不是ㄍㄡㄍㄡ溏心蛋，不過醬油鹹香有入味還不錯
 慢慢享受這碗麵真的很舒服！另外謝謝老闆留了一碗給我還招待一顆溏心蛋！吃完又恢復活力，很滿足謝謝🙏
▎店　　名：拉麵公子 ▎區　　域：中崙大潤發 ▎用餐時間：11/11（三）17：30 ▎排隊狀況：15：00排名第2位 ▎拉麵名稱：奇怪的拉麵增加了之水泥煮干拉麵$330 ▎配　　置：鴨肉飯
 聽說有家店的煮干好濃好便宜的。
 總而言之，言而總之。之前聽到小道消息稱這家玩煮干玩到失心瘋的店決定要出水泥煮干拉麵，我就一直期待對我這種舌頭壞掉的人來說，合不合我的胃口。
 當我還在外面排隊的時候，就依稀瞥到公子拿著一碗麻醬麵出來拌，原本想想只是公子在吃午餐的我定睛一看，原來就是今晚的水泥煮干。
 整碗麵的風味就是濃厚的煮干味，湯本身因為太濃的關係，基本上不要肖想可以喝到湯，鹹度本身還好而已，但是濃厚的程度是會咬嘴唇的那種，吃到一半的時候就會沒湯了。
 整體而言，鹹度比鯷魚醬油還低，但濃稠度真的不是跟你開玩笑的，湯匙插在上面不倒，而且不是雞豬為底的拉麵湯你見過幾間？
 最後只想說一句「奇怪的拉麵增加了」
 恭喜我今年第三十碗拉麵。
 #拉麵公子
▎店家：美濃屋 ▎區域／鄰近地點：中山區/林森北路 ▎用餐時間：11/10   20：33 ▎排隊狀況：無 ▎拉麵名稱／價格：喜多方醬油叉燒拉麵 230
 初次造訪，來這之前有先做一些功課，由於今天來老闆娘跟我說餃子賣完還有再做，可以更確定的是這間的麵條跟餃子皮都是自家製，而且店裡只有老闆娘一個人，真的不簡單！
… 更多 這種叉燒在台灣並不常見，但在日本應該就很常見，瘦肉的部分看似柴的，但口感拿捏的剛剛好！不會有那種困擾，在把叉燒浸入湯裡口感會更好，但就是有一股不太好聞的味道，有麵友可以幫我解答這股味道的來源來自哪裡嗎？謝謝
 麵體是黃色那種扁平的麵條，不是那種低加水的硬麵，不得不說這麵還真是好吃耶！一樣跟其他家的麵條相比，同樣有Q彈的口感，但吃起來感覺就是不一樣，很家鄉的口感~~應該就是日本人不斷再造訪的原因之一吧！
 老闆娘有詢問我口味要一般還是重，我毫不猶豫的選重，但湯真的沒那麼鹹啊！完全就是一個樸實路線的甘醇湯頭，醬油的愛好者真的蠻值得來嚐嚐~~可說是一碗家常拉麵
 突然想起兩年前在京都吃過本家第一旭，那時候接觸的類型不夠多，算是只愛濃厚系吧！就覺得本家第一旭也還好，在今年開始漸漸嘗試越來越多種的拉麵，就在今天品嚐這碗喜多方拉麵，覺得跟本家第一旭蠻像的，但卻讓我愛上這碗~~以後如果有機會在到京都旅行，我一定再去吃一次本家，或許那時候我對這間的評價會大大改變！
▎店家：烹星 ▎鄰近地點：勝王 ▎用餐時間：2020/11/10  ▎排隊狀況：16:40左右排第一輪第7-8位 ▎拉麵名稱：乾物清湯餛飩麵 300 叉燒30*2 烤蕃茄 30 炊飯30
 潛水已久的首po #勝王 #二毛作営業 #烹星  #干物 #賞美堂麺鉢 （傳說中的要價七仟？） #乾物清湯餛飩麵 #叉燒加倍 #烤蕃茄 … 更多 扁魚柴魚跟乾香菇（？）味好明顯，加醬油的清湯底超級回甘 老闆說的沒錯：「與其說是拉麵，倒比較像蕎麥麵。」
 沒想到勝王的清淡口味也很不錯。 好吃好吃 #おいしい #うまい #ごちそうさまでした  期待再進化…有一點想念勝王搬家前有一陣子的麵是加蕎麥的應該會更香？或印象中有一陣子是加蒟蒻的比較Q好像也很有趣…這次的麵有點被湯頭比下去啦~
 還有就是可惜口味就不適合再配 #指月亭 辣醬了，但還好有炊飯可以加辣。到勝王沒加到指月亭總覺得可惜。許願可以單獨賣？
 祝老闆發大財早日買點單機（？）
▎店家：山下公園 ラーメン
 ▎區域：台中第六市場 / 金典綠園道三樓
 ▎用餐時間：2020/7/19 19:30
 ▎排隊狀況：排隊約30分
 ▎拉麵名稱／價格：焦蒜豚雞濃湯 + 套餐(煎餃*6+水果茶) /NT.210+100
 ▎配置：麵硬、日本鹹度、山下拉麵
 幾乎每次來台中都會路過來找胖虎吃拉麵，已經是個習慣了。
 比起上次來，旁邊的泰式料理也變成山下公園一部分，店面變得更大但排隊的人潮也變得更多。
 胖虎推薦我試試看焦蒜豚雞濃湯系列，我又再加點了餃子跟水果茶。
 焦蒜豚雞濃湯 配置：雞叉燒、豬叉燒、鵪鶉蛋、海苔、菠菜。
 先上來的是煎餃跟水果茶，整片黃金色的脆餅皮看起來就很療癒，在胖虎強烈的建議下，試了點他們自己做的辣醬，跟餃子很搭，會把肉的鮮味帶出來。
 主角焦蒜豚雞濃湯，深色的湯面撒了一層蒜片再淋上黑麻油，看起來就是髒兮兮的(笑)；
 湯頭醇厚濃郁，香氣和諧帶著焦香，喝下去是順口的濃厚而不死鹹。
 麵條採用的是粗麵，我選擇的了偏硬，配上濃湯吃起來有一點在吃德島拉麵的感覺。
 雞叉燒優秀的有些意外，在湯頭這麼濃郁下，還可以吃出肉的鮮味。
 豬叉燒類似港式蜜汁叉燒，蠻特別的。
 而鵪鶉蛋就是個畫龍點睛的小東西。
 特別講一下水果茶，吃這種濃湯系列配他們家的水果茶，超解膩。
 最後他們建議再來一小碗白飯，試試看湯泡飯的口感。
 米飯的感覺很特別，粒粒分明，配上濃郁的湯真的式超棒的收尾！
 雖然都是家系拉麵，但山下公園總是能走出自己的風格。
 滿分10分我會給10分。
 不論是老闆或店員，忙碌的同時都不忘注意客人的用餐體驗，不時地詢問是否需要加麵，口味是否需要調整。很暖。
 每次來吃山下公園都像是看一場精心籌備的表演秀，從煎餃的暖場到主角拉麵上場，穿插著各種小巧思，最後讓客人帶著美好的回憶離去。
▎店家：烹星 ▎鄰近地點：勝王 ▎用餐時間：2020/11/10 19:38 ▎排隊狀況：前方13位，入場時後方約5位 ▎拉麵名稱：乾物清湯叉燒拉麵300 ▎配置：加番茄30，點不到炊飯…QQ
 香到爆！！不是真香的香，是真的有夠香（說人話）
 碗一放下，撲面而來的是乾物特有的深沈香味，依照習慣先一口湯，那種曾經因脫水濃縮的韻味在熬煮後沒有減弱，反而在嘴裡散射展開，心情整個大好。
 麵條大概是中粗寬麵，比較印象深刻的還是那個神奇的長度...這麵長大概超過50公分吧（亂猜），第一口吃到懷疑人生，以前沒有吃過這麼長的麵啊…
 不知道能不能加麵，但想到加了可能吃不完就還是快快樂樂的乾完湯就好。那個湯真的棒（狀態：輕微成癮）
對拉麵一知半解，流於感覺描述還請見諒。
 店家：七面鳥 區域：台中市西區 地點：公益路段純貞巷內
 拉麵名稱／價格：極雞($300) 配置：太麵、日本味 用餐時間：10/27
 美味雞泥！ 前些年偶然陪人去有囍，在完全不懂的狀況下點了極濃稠且被嚇到，從此一直認為泥狀是死穴；這次在朋友推薦下造訪這家，讓我改觀。 其實這碗上桌先是傻眼，因為蔬菜都油炸、葉菜是美生菜，完全不符飲食偏好啊。但嚐過後覺得是經過精算的巧思。 湯沒話說，雞骨與肉的風味明確，濃稠但還不到有囍程度，溫潤不膩非常好喝（吃）。而味道有相對，也有絕對：雖跟有囍相比「清淡」，但和一般食物肯定是「濃厚」，這樣想來能做到不膩口確實是高手。而蔬菜或許正是原因。雖油炸處理但未再調味，香菇、玉米筍跟南瓜都只斷生保留原味，加上洋蔥與青蔥的嗆辣，有效控制風味在舒適範疇。 舒肥雞與溏心蛋對我依然是配角，完整沉溺在湯裡，只可惜當下忘了選想嘗試的細麵；白飯拌吃則讓味道更清爽，許多細微氣味雖難掌握卻可感覺，是層次完整的體驗。
▎店家：橫濱家系ラーメン大和家
 ▎鄰近地點：忠孝復興站
 ▎用餐時間：2020/7/11 11:40
 ▎排隊狀況：醬油/鹽味拉麵 買一送一活動，排隊40分鐘
 ▎拉麵名稱／價格：鹽味拉麵+叉燒 /NT.220+50
 ▎配置：麵硬、鹹度普通、油脂普通
 遇到買一送一的活動，既使中午艷陽高照，還是拉著朋友一起來排隊吃傳說中的""家系最強""。
 鹽味拉麵配置：叉燒*1、鵪鶉蛋、海苔、菠菜。
 家系拉麵的標準配置，豚骨湯底加上菠菜與鵪鶉蛋，最好加點一碗白飯做湯泡飯。
 曾經有一陣子我很愛吃大和家，但這次不知道是氣溫的關係，還是人潮太多難以控制品質，總之跟我印象中的味道不太一樣。
 加點叉燒炙燒過的焦味有些過頭，湯頭表面依然漂浮著油脂把味道鎖住，但似乎多了點腥味。
 麵條表現倒是跟記憶中的差不多。
 滿分10分我會給8分。
 不管怎麼說，這還是一碗很不錯的拉麵。
 只是對比記憶中和其他麵友的回應，品質的確有下降。
▎店家：山嵐 yamaarashi 大安店 ▎區域／鄰近地點：捷運大安站4、5號出口（出來往左走過對面那條） ▎用餐時間：2020/10/20 ▎排隊狀況：無 ▎拉麵名稱／價格：白系豚骨$230 炒角叉燒（小）$80 ▎配置：白洋蔥丁、蔥花、叉燒、高麗菜、木耳
 又是我，要刷新味蕾的方式 就是再吃一碗好吃的拉麵😂😂， 今晚我想來點來自【北海道札幌,】豐平區平岸的山嵐😂😂
 一入門是自己操作點餐機~ 隨後職人師傅們會親切帶位, 師傅會溫馨提醒麵的軟硬度跟豬背脂的濃度,我還年輕  ..所以今天不怕油 直接直上『豬背脂100%』 100%是日本標準濃度喔, 為何叫他們職人師傅呢, 是因為他們真的好認真好日系(?) 每個服務細節都很注意  完全是遵從日本SOP的一家店! 客人的冰水會補剛好的量 不會太冰  撈冰塊的勺子也有分開放 整個工櫃檯是很乾淨的  此分店店面呈長條形  不但座位與座位間不壅擠, 也沒有評價中電風扇一直吹的狀況, 
 上麵後,直接品嘗一口濃濃豚骨湯,豬背脂超滑順 的溜過我的舌頭 每一口都配到小小洋蔥丁 很清爽 一點沒有覺得很油膩!也沒有特殊腥味! 能夠了解點200%濃度的麵友了哈哈哈
 麵條這次選擇麵友推薦的粗麵 很有嚼勁的Q彈 配上豚骨高湯真的一口接一口 翠綠的高麗菜以及木耳新鮮地調和了口中的鹹味
 這次加點$80的炒角叉燒 真的不後悔QUQ 有別於麵裡原有的湯叉燒 用醬油去炒的叉燒(應該是) 真很適合我這種重口味的人wwww(真滴鹹) 炒得好吃到覺得搶了我拉麵的鋒頭
 下次再來試試看他們的蔥炸彈 看隔壁吃口水都快流下來(欸)
 #你無法招架的正直拳 #豚骨 #山嵐
既然不能出國去日本旅遊，就把旅費一小部分拿來投資日本杯麵~ 買了不少2020年大賞的杯麵，在家也可以偽出國！ 這款AFURI激辛柚子塩拉麵相信大家都吃過了，我到今天才吃到。 這個激辛沒有強烈辣感，辣感來得快去也快，不會辣得讓人受不鳥。該款杯麵吃來酸酸辣辣的，酸味是來自柚子塩，但嚐不出柚子味，有一種在吃來一客的韓式泡菜錯覺，辣度嘛比韓式泡菜再辣一些。 吃麵不能沒有肉，順便煎兩片化皮來配著吃。
📢📢📢 「穢土轉生！！！」
 台中的「麵屋武藏」讓世界上已經消失的「五輪洞黑醋角煮拉麵」再次復活了，這是原本在日本的武藏才有的口味，而日本那邊已經停售了，也就是說，全宇宙就剩下這裡有賣而已，吃一碗就少一碗啦！
 只有三天，一天限量30碗，宇宙間最後的90碗五輪洞，其中一碗落入我手中啦 呵呵哈哈哈哈(中二壞人笑)
 去年在台北推出限定時有幸吃到一次，今天特地趕過來，總算沒有白費啦，台灣十輪洞成就get～
 ——
 #麵屋武藏 台中首店 / 台中 西屯區 鄰近： 東海大學 #五輪洞黑醋角煮拉麵 $280 配置：無 2020.11.10
 ——
 這碗我去年在台北吃過一次，心得可參考： https://m.facebook.com/groups/RamenTW/permalink/2425546544363073/
 看了一下自己去年寫的心得，發覺大致上真的差不多呢。
 麵條是粗麵，湯也沒有特別濃，看似普通，但是味覺平衡真好；
 原本不是特別喜歡柴魚片的，但是配上這個湯和麵，並不讓人覺得討厭，反而讓口感更有趣。
 這碗特色是香味油，可惜我沒有花太多心思去注意，因為一直在享受這碗麵帶來的平衡感，以及角煮的滋味。
 好了，來說說我認為是重點的角煮。
 去年我在台北吃的五輪洞有多麼爆炸翻滾就不再提了，今天在台中店吃到的沒有這麼厲害，稍微有點可惜，至於差別多大？大概可以拿鬼金棒來比擬吧，鬼金棒的角煮形狀和做法比較接近，所以拿來舉例；
 我曾在以前的鬼金棒中山店吃到驚為天人的軟嫩角煮，也在本店吃過稍微略乾的，同一個品牌的兩種品質，大概就是這樣的落差，沒有到很極端，但是吃得出差異。
 這次碗內有三塊角煮，第一塊口感不錯，算中間值，後面兩塊瘦肉部分就比較乾，感覺相當可惜，不過咬到肥肉的部分還是香到流油，那個滋味還是能輕鬆打趴一眾台式爌肉和日式叉燒，大概就是這麼狂。
 看看明天的角煮會不會再注意調整一下吧。
 其他部分跟在台北吃到的印象差不多，另外比較不同的大概是蔥花(蔥珠)，這碗的蔥花味道不知道為什麼好像比較重，我是滿喜歡的啦。
 我這幾年對麵屋武藏的口味改變確實有點意見，所以很少去吃，但是不得不承認這款五輪洞真的很強。
 ——
 今天我排到的號碼是23，後面又來了3、4位的樣子，所以當我發這篇文的時候，今天的30碗限定可能幾乎賣完了。
 原本要來之前也是很擔心吃不到，但是想想如果今天吃不到，萬一社團有人發文，那這碗明天會不會更難搶？只好先下手為強了。
 然後我也發文，讓明天的你們去廝殺吧😌
▎店家：烹星 ▎鄰近地點：勝王 ▎用餐時間：2020/11/10 17:00 ▎排隊狀況：開店前二十分鐘抵達，第八位 ▎拉麵名稱：乾物清湯特級叉燒餛飩拉麵 ▎配置：加番茄、炊飯
 在本版潛水許久 首發獻給這家
 這碗清湯喝下去的第一口真的很驚艷。
 相比海鮮或其他內容物，乾香菇精華感受我是最深的，順口到難得讓我把湯給喝完。 麵體部分跟以往我認知的展現不太一樣，看起來很普通，咬下去的口感卻也很令我滿意，是有嚼勁的那種。
 主角餛飩，不知道是不是湯頭表現過於優秀，反而沒令我有特別的印象，但仍是中規中矩。倒是魚板的小巧思十分特別，也提升這碗拉麵的表現。
 總結的話我覺得是一碗適合推薦給身旁友人的拉麵，口味不會過於強烈，相信是大多數人都能接受也會喜歡的。
▎店家：道樂拉麵 大北店
 ▎區域／鄰近地點：士林捷運站
 ▎用餐時間：2020/11/09 17:30
 ▎排隊狀況：無（座位超多）
 ▎拉麵名稱： 蛤蜊雞白湯拉麵 
 之前同學po給我看時就蠻想嘗試了，本來查網路寫說蛤蜊雞白湯是二五限定，以為今天吃不到了，但去的時候看起來是已經變每日都有？ 整碗味道均衡，我挑不出明顯的缺點，雞白湯味道濃厚，佐以洋蔥，不時又有蛤蜊的鮮甜，喝起來很舒服，舒肥雞嫩度洽到好處，蛤蜊我本來以為會因為熬湯而乾癟沒味道，但其實仍算飽滿鮮甜，唯一沒有什麼特點的可能就是細麵吧，但就是正常的細麵而已，並不是缺點。 之前也很喜歡soba shinn的蛤蜊柑橘雞白湯，相比之下確實soba shinn的層次更豐富，但這家給我的感覺也很好，以整體性來說或許道樂更勝一籌
☆烹星 ☆11月6日  ☆乾物雞湯拉麵 ☆原配置 : 海的味道湧現 多種干物類混合 小魚干、干貝干、尤魚干、和牛乾、豬肉乾……等 創造出異常深沉的湯頭 :… 更多 有港式煲湯感 菇類的使用跟干物絕配 : 平打麵條的使用 那種滑順感跟絕鮮湯底大好配合 喜歡麵硬的朋友可能要失望 此碗麵條設定搭配就是較為軟滑配置 這部份也是烹星老闆特別的堅持 聽說老闆在推出前不斷嚐試 使用各種麵條搭配嚐試 後來終於拍板決定平打麵勝出 : 此外 吃麵時碗務必要捧好 因為得知這個碗一個要台幣七千元 總覺得捧起來會微微發抖~……
「怎麼沒有叉燒？因為我不會做啊！」
 麺屋このは - 第一號作品 鹽味虱目魚拉麵
 湯： 湯底：台南知名拉麵店提供 100%虱目魚 兌湯材料：日高昆布 40g + 乾香菇 8g (二朵) + 瀬戸内海沙丁魚乾 50g + 炒洋蔥 10g + 水 1000ml
 醬底： 材料：水 1300ml + 日高昆布 30g + 乾香菇 8g(二朵) + 弓削多醤油 高麗郷の丸大豆醬油 20g + 薩摩產鰹本枯節 5g + … 更多 瀬戸内海沙丁魚乾 100g + 潘泰諾華星牌魚露 20g + 五島灘の塩 60g + 紐西蘭日曬天然海鹽 30g
 香味油： 材料：科克蘭 純橄欖油、蒜頭 2顆、薑 10g、沙丁魚乾 5g
 溏心蛋： 材料：蛋、雲林土庫名產日新上級壺底蔭油清 40 g、萬家香香菇素蠔油 5g、穀盛醇米霖 40 g、紅標料理米酒 10 g
 麵條： 新北知名拉麵店提供
 背景： 桃園知名拉麵店提供 ((其實只是PS合成www
 感想與總結： 1. 作法恕不提供了，大多是參考網路和社團然後自己亂搞。 2. 下次要研究叉燒怎麼做。 3. 下次不要再搞魚腥味這麼重的湯，光要去除就花了很多時間，先從煮干或雞湯做看看。 4. 溏心蛋過熟了幹。 5. 感謝朋友們支援。 6. 自己做了才知道材料費超貴而且又花時間，我還是吃現成的比較快。
好像我沒在社團發過文...不過應隊長要求，就整理一篇跟台灣相關的日式拉麵史，不過因為只花了一點時間寫，缺漏錯誤難免，後續應該會陸續在我的網誌裡面修正。基本上台北市的拉麵我比較熟就先寫台北市的部分，其它縣市大概就要再花點時間整理。 #zzt拉麵
 之後修改就放這邊了： https://goo.gl/r7CLmi 想看年表的看這邊：https://goo.gl/Un65FU
 第一時期：早期萌發期(1999年前)… 更多 1981年赤坂拉麵在日本創立，1986年樂山娘來台、到1988年台灣開始流行拉麵，1992年花月嵐拉麵在日本開業，1993年屯京在日本開業，1995年壽賀喜屋來台，1996年佐藤強得到電視冠軍初代拉麵職人冠軍，1998年美濃屋、玫瑰緣別館相繼開店，一直到1999年赤坂拉麵來台、台灣麵通屋開業、河合單的「ラーメン発見伝」於同年開始於日本連載為止，這個時期的拉麵主要是味噌拉麵搭配台式醬油底。
 第二時期：黑暗時期(2000-2005) 其實赤坂拉麵來台灣以後，沒多久，台灣的拉麵就進入了黑暗期，這時期大概除了赤坂拉麵、樂山娘、玫瑰緣別館以外，除了熱烈一番亭2002年來台，大概沒啥新店家開業，2004年六丁目拉麵開在民權東路六段的圓環旁算是一個小小亮點，一直到前身為ATT流行廣場改建的微風廣場開幕後，引進了日本的魂麵，似乎又看到了一點拉麵風潮要起來的感覺。
 第三時期：拉麵復興期(2006-2011)… 更多
はま寿司的W鯛魚拉麵天婦羅鯛魚的部分夠新鮮又鹹香，脆度也不錯沒有被湯泡軟、鯛魚高湯很順口推薦指數8/10 ▎店家：はま寿司 ▎鄰近地點：晴光商圈 ▎用餐時間：11/9（六）14:00 ▎排隊狀況：不用排隊 ▎拉麵名稱／價格： W鯛魚拉麵120 ▎配置：布丁聖代
上年今天2019-11-10 感恩能參與一份子，2019麵屋武藏本店麵聚，跟大家一起吃麵聊天，一百分滿足，時間過得很快不經不覺已經一年，今年因疫情關係不能到台灣跟大家見面和吃高水準的拉麵，希望疫情快點完結，好等大家可以正常過社交生活，祝大家安好，身體健康。
麵屋武藏北車店限定！ 限量25碗
▎店名：烹星 ▎鄰近：勝王《終於地標可以互換了！ ▎時間：2020/11/06 20:00 ▎排隊：接近尾刀 ▎品項：乾物清湯特級叉燒餛飩拉麵
 2020最強的清湯！
 融合了多種乾物的鮮味跟醇香口感 湯頭本身幾乎沒有油脂… 更多 （湯上的油都來自叉燒肉類的油） 雖然是清湯但入口的香濃感受真的是濃湯無法呈現的
 寬扁麵很扒湯讓每一口都很順口😍 加麵之後的細麵又帶出另一種不太一樣的風味
 湯頭喝到後來其實有一點像是中式煲湯的感覺 聽老葛介紹是說好像會因為加熱變成這樣
 不過這湯頭真的可遇不可求 以前勝王二毛作時期也不常出現
 在下班後來這碗真的是身心靈都放鬆了😌
 #這一個碗要7000多台幣啊 #感謝招待
店家：太陽蕃茄拉麵 區域／鄰近地點：台北車站凱撒飯店地下室 用餐時間：11/08 1830 排隊狀況：排十位，等待約20分鐘 拉麵名稱／價格：太陽海味蝦拉麵 $260 配置：日本味，改成寬麵，免費加麵，$70小菜優惠（咖哩可樂餅+毛豆）
 太陽蕃茄拉麵的服務好，店員熱心親切，且不用加服務費！… 更多 現在點餐的方式是用你自己的手機點菜，待位後，店員會遞上一張小紙-二維條碼，等快15分鐘喝了三杯茶，店員才注意到我還沒有點菜，走來向我親切的述說點菜方式。 太陽拉麵奉的飲水，是無糖綠茶，很淡的綠茶，比起有些店使用過濾水，還要周道。 拉麵送上桌，撲鼻而來是淡淡的鮮蝦味，及些許蕃茄味。（類似羅宋湯） 湯頭嚐得到濃郁的蝦味，後韻是稠密的番茄汁，且會燙口，非常好喝，菜單上有特別註明小辣，完全嚐不到辣味，如果辣味可以再強烈點，也是很適合的。 這碗拉麵非常健康，茄紅素可以說是爆表，濃稠的番茄汁可能比我的血液還要稠！ 麵体可以隨你喜好作更換，我喜歡寬麵，可以免費加大，口感類似粿條。 兩尾大蝦，不是很Ok，蝦腸有清，但是不夠乾淨。其中一隻吃來肉質糊糊的，結帳時詢問店員，店員說是冷凍蝦，那一切合理。 很多人會問怎麼沒點炸雞，其實我更愛咖哩可樂餅。 最後一提，真的不喜歡蕃茄味的，就別勉強吃這碗~
▎店家： 豚人拉麵復興店 京都一乗寺豚人ラーメン ▎區域／鄰近地點： 台北市大安路一段16巷6號 ▎用餐時間：2020/11/07 01:30左右 ▎排隊狀況：順暢 ▎拉麵名稱／價格：煮干豚骨拉麵$270
 ▎完食感受：在威士忌整夜薰陶下，帶著一堆酒鬼進入豚人的拉麵道！於是店家馬上推薦了我「煮干豚骨拉麵」，當然吃啊，哪次不吃，哈哈哈。這碗麵一上桌，整個濃郁的香氣撲鼻，第一口湯就把酒氣逼散啦！特製的麵，軟硬算恰當，每一口都可以混著濃郁的魚干香～ 而我在最後還是加了一口細麵入碗，作為今晚醒酒的完美ending!! 魚干味當然見仁見智，但是豚人的這碗，我相信大多數人都可以接受才對～ 拉麵魂 Btw 這碗麵有一個超級超級印象深刻的魚板，滿分的記憶點啊～～～
剛才在社團裡看到新竹「丸雞一番」收店的訊息，隨即看到高雄「沐瀧家拉麵」復出的消息，覺得很開心趕快分享！
▎店家：真劍拉麵 ▎區域／鄰近地點：台北市／捷運台電大樓出口3 ▎用餐時間：11/6(五) 20:50 ▎排隊狀況：約第二輪，店內客滿 ▎拉麵名稱／價格：豚骨拉麵／260，鹽味翠雞／250，醬油拉麵／240 ▎配置：無調整 ▎延伸：#加麵ㄧ球
 ★人應到齊再排隊… ★門口點餐機結帳後再入座… 更多 ★可免費加麵一球/半球 ★建議單人來食
 麵前的事在另篇文討論了，這篇純照片跟點評。因為與家人一同來吃晚餐的關係，3種湯頭都點了一次踩點一起試，也一起分享給大家參考。
 家人點的是鹽味翠雞，藍色蝶豆花的湯頭應該是本店吸引女性顧客來的主因(看到女生約80%都點藍色湯底)，上來後視覺效果十足，口味的部分鹹度滿高的。附上檸檬片要儘快取出以免苦味入湯，可以當中間轉味使用。
 我主點的是醬油，因為好久沒吃到厲害的醬油拉麵，期待這裡的表現不知道能不能達到我心中好吃的目標？拍照後第一口淺嚐湯頭真的是很東京醬油，屬於清湯+醬油而不是台灣常用的豚骨醬油，算是標準的日式醬油風味。(也是偏鹹)
 豚骨是另外點給家人共食的，我們3個位子點了3碗麵，已知豚骨也算是招牌且師承鷹流，自然不會太差。口味濃郁但吃起來不會有油膩感(冷掉之前)，算是很中規中舉的招牌。
 三碗都是用細麵，但鹽翠用的是白麵，其他兩款搭的是黃麵，口感略有不同， 而肉的配置是鹽翠搭白雞肉，另兩款是3~4片薄叉燒+1塊炙燒三層肉，有些底下還帶一點軟骨，很有口感又不至於太柴，光這肉應該是下了不少功夫。三碗都有各附溏心蛋，是勾勾的心(因為咬過放在回文留言圖)，筍乾應是自製的(?)吃起來脆脆立體而不是軟爛。
 在幫忙處理共食的麵之後我大約吃了1.5份的麵，習慣性的再追加替玉一球看看二次麵的本體與表現，但忘了拿來當豚骨沾麵而是再泡進醬油湯中吸味再食。替玉的麵也甩得很乾擺在盤上送出(也在留言圖)，沒有麵水的問題。
 整體來說在不調整配置的情況下本店口味偏鹹，我覺得喜愛東京拉麵的麵友們可以來試試看，就麵跟湯的本身口味應該不會讓人太失望，但吃麵的喜好與口味因人而異，麵友的分享只是僅供參考，實際上對不對味就看個人囉。
沒食材可以玩了嗎 別用蟑螂熬湯就好....
 #我也想吃看看🤤🤤
太陽蝦爆拉麵
道樂屋台基河本店限定豪華黑麻油豚骨拉麵（250元）
. 【道樂屋台｜豪華黑麻油拉麵】 . . 豚骨湯頭已經完美 但我們喜歡完美 . 麻油酥炸至不同顏色 代表蒜頭的不同風味 混合後再炙燒的香氣… 更多 就連隔壁桌點的都聞得到 . 黑麻油混合豚骨湯頭 每一口都能感受到
 豪華黑麻油拉麵 . . 極致！！ . .
 ——————————————— 道樂屋台 .⏰：17:00～23:00（售完為止）… 更多
▎店家：烹星 ▎鄰近地點：勝王 ▎用餐時間：11/7（六）20:30 ▎排隊狀況：禁止進入 ▎拉麵名稱／價格： 乾物清湯拉麵 ▎配置：害師傅被扣錢
 第二天烹星營業
 雖然被禁止進入了，但我還是闖入了 （害師傅被扣錢了Sorry）
 跟昨天一樣好吃，不過魚板上的芥末又讓口感跟風味都有不一樣的呈現方式
 吃起來又是不一樣的感覺
 #感謝招待
▎店家：山下公園 ラーメン ▎區域：台中第六市場 / 金典綠園道三樓 ▎用餐時間：2020/10/16 6:00pm ▎排隊狀況：5點左右到場 排隊約等60分 ▎拉麵名稱／價格：德島拉麵 240元 ▎配置：麵硬，肉增量
 山下拉麵—德島拉麵 食記
 「肉量不少，付出不多」
 德島拉麵，一種在二戰中誕生的拉麵，不過到了1999年才開始有知名度，特色是用中細拉麵搭配濃郁醬汁熬煮的豬肉片為配料，大概簡單介紹完後，我們馬上進入正題吧～
 「不然等一下去吃這個啊～」我的朋友遞出他的手機。 「這是什麼？」我簡單的問了一句後，就開始看起手機上顯示的內容。 「山下 德島拉麵 肉的戰爭 啟動」那是一張拉麵的圖上面寫的標題 德島拉麵？？什麼是德島拉麵？？從來沒有聽說過的拉麵名稱，我覺得至今我也聽過不少拉麵的專業術語了，但德島拉麵真的是我第一次聽到。 「那你會待到幾點？」在某女僕咖啡廳度過生日的我，因為也沒事可以做了，所以向我的朋友問後面是否有計劃。 「我會陪著推到下班。」 答案跟我想的一樣呢～ 既然只剩自己一人，回家路上又會經過，那就跑一趟試試這個德島拉麵吧～
 「人好多...」剛開店不到10分鐘店內店外就已經大排長龍了。 怎麼辦要等嗎？要排隊嗎？好麻煩喔...這時候就會回憶起家鄉（台南）的拉麵都不用排隊美好，最後硬著頭皮還是排啦～畢竟下次什麼時候有機會吃到都不知道呢～這就是屬於拉麵的一期一會吧。
▎店家：ラーメン二郎　中山駅前店 ▎排隊狀況：奇蹟直接入座 ▎拉麵名稱／價格：大碗豬肉拉麵980円、加一點麵(免費) ▎配置：蒜很多油很多薑一些
 近來才在稍微吃麵節制些，第一次遇到中山二郎有提供薑，便前往稍微小試一下，並且也好陣子沒去。
 如往常的配料再加了點薑；今天湯醬油感特強，和薑味搭起來香氣十足濃郁；不過薑的辣度著實太高，加上又點了蒜最多的量，最後完全苦戰於這些辛香料的辣度。 吃完暗想下次要點小碗，但這種天真的想法一定到時又會被推翻點了大，我怎麼就管不住這手呢。
 想說要克制，不過閨蜜絲毫不看好，還挑釁 「就算我再胖20公斤也是比你瘦」 「妳B嘴」(惱羞
☆翔大拉麵 ☆11月8日 下午五點 ☆無排隊 ☆黑蒜油豚骨拉麵/200元 ☆麵硬、加背脂 : 在我桃園的好友嘉宏跟Leo的推薦下 今天正好有空 特地跟李奧來翔大吃拉麵 :… 更多 對於桃園拉麵不熟的我 也跟著桃園麵友來我的初體驗 聽麵友推薦黑蒜不錯 二話不說 馬上點來試試 : 入口滑順的湯頭感 加上完全不苦澀的濃郁黑蒜豚骨湯 讓我覺得是很容易親近的一碗拉麵 讓我吃完一碗覺得還不夠 想再吃一碗 : 麵條部份看起來較白 但硬度頗佳 還不錯吃… 更多
【五甲最強拉麵推出新口味】 ◆店家資訊：麵場小船 ◆臨近地點：高雄|鳳山五甲|五甲自強夜市 ◆拉麵品項：元祖大蒜魚豚味噌拉麵（$300） ◆拉麵配置：加蒜、加蔥 ◆外送服務：ubereat外送 ————————— 詳細食記：https://www.instagram.com/p/CHHDqICFC5I/?igshid=gbi2r9t4qy1 —————————… 更多 這碗是最貴！濃度與鹹度也最高！是小船品項裡最重口味的一碗！ ————————— 這是2、3週前叫的外送！某次發現他們竟然低調的推出新口味 ！我之前找了3、4次結果每次都售完 ，後來果然等到了感覺是限量拉麵 ？！ ————————————— 近期「#拉麵廣田」也進駐「#五甲」 ，招牌都已經掛上去，進駐目前沒有任何拉麵店的「一甲」，五甲之後多了一個選擇。 ———————————— 他們湯底原雖然乳化程度不錯，濃度卻不高 。在 #沒有特別標註調整鹹度 的情況下 ，#口味上偏甜 ，甚至偏我們口中的台味，畢竟五甲以社區型客群 ，#沒調整口味較適合大眾口味 。 ——————————— 【大蒜魚豚魚豚湯底】 這碗是小船的拉麵中最鹹最重口味的！ 湯底主要是因為 #調入味噌 的關係，所以是小船的拉麵裡最濃與鹹的！
 第一口味噌的豆香很明顯，再喝，豚骨的濃度逐漸讓豆味道變靦腆，漸漸較無第一口鮮明，虱目魚與狗母魚的魚味部分處理的算滿不錯的，不至於太腥，加上咀嚼到【大蒜】，味道更香！
 【自製油蔥酥】扮演很重要角色，讓湯底提升不少層次香氣，這次吃起來不會很難咀嚼！
爆吃一波
各位大哥大姐朋友們大家好在這邊跟大家報告一下，為了把更好的產品推薦給大家，我們將會在近期內對產品進行調整，會將現有菜單部份品項下架再推出新品項的拉麵，並且對醬油醬底和塩醬做些微調整，使味道再進化，而目前豚骨湯的大骨量以及蔬菜量則不變動維持現在的濃度 另外店裡目前也有販售雞湯的產品喔，時間在下方的圖示，詳情還是以店內時間為主 以上報告完畢謝謝🙏
 #向全手工店邁進 #感謝TK大大 #八幡屋礒五郎七味 #秘制塩味醬底醬油醬底 #穩定中繼續努力 #限定只能在周三 #老闆沒辦法一次熬多種湯 #時間表怎麼好像門診表
久違的食記，獻給烹星。
 ▎店名：烹星 ▎鄰近：勝王 ▎時間：2020/11/06 16:30 ▎排隊：偽頭香 ▎品項：乾物清湯拉麵/260 ▎配置：原配置
 感謝社團強大資訊，看到Po文時剛好距離五分鐘車程。
 清湯類型一直都是我的最愛，這次烹星的乾物清湯拉麵更是準準打中我。
 先來說說乾物吧！ 乾物在中華料理其實很常見，古時候為了讓食材能保存更久、更方便儲存和運輸，將食材風乾或曬乾，等到要用時再泡發。 經過這道工序的食材，整個鮮度更大提升，很像是肉類的乾式熟成，把風味濃縮鎖到最精華！
 整個湯頭只能用極鮮美來形容，雖然是清湯，但整個厚度被菇類乾貨、海鮮乾貨一起撐起，就像濃縮了整個大地母親的愛，在嘴裡感受著和諧的溫潤。 原配置的扁麵非常Q彈，搭配著這樣的湯體真是天作之合，絕配！
 吃到一半時店內已經滿座，相信晚點會有更多食記出現。
 結論：吃到烹星了爽啦！
 更新：桌上有一瓶像是辣椒醋的東西￼，吃到一半倒一點進去轉味，在原本的風味下，整個甜度和香氣更加提升！
（限定分享） 麵屋武藏神山店 
 雙刀叉燒！！！
 平日上班，無緣QQ
【神山店🗻 雙11限定】雙刀叉燒濃厚魚介拉麵  390元  
 🥢銷售日期：11/11(三) 、11/12(四)、11/13(五) 11:30起開賣 (會於開賣前半小時11:00)開始發放號碼牌) 🥢銷售碗數：每日限量30碗 🥢銷售地點：麵屋武藏 神山店
 #每年的雙11我們是否都有個約定(?)
 你有想過?… 更多 你一次可以吃進多少肉嗎?
 每逢雙１１，難免心潮澎湃，你準備好了嗎？ １１大戰，誰主沉浮，由你定江山👉
 武蔵二刀流ら－めん
 　　復刻《麵屋武藏　鷹虎》湯頭，以動物、魚介雙湯長時間熬煮而成，渾厚濃郁甘美湯頭，搭配麵屋武藏獨有致命武器『20cm長炙燒肋排』、『1.8cm厚炙燒叉燒』，完美呈現武藏二天一流的拉麵奧義。
 一場有名的決鬥，「巖流島之役」精彩重現！
 ☛神山店 營業時間：11:30 - 22:00 （Last Order 21:30） 深夜食堂：週一～週六　21:30 - 02:00（Last Order 01:00）                                           （深夜食堂每月第二個週二為消毒日暫停營業） 電話：02-2542-8222 地址：台北市中山區中山北路一段121巷18號1樓(捷運中山站2號出口)
▎店家：竜亭 食事処 ▎區域／鄰近地點：捷運內湖站2號出口，往AIT辦事處方向。酌屋的對面。 ▎用餐時間：2020/11/5 20:40 ▎排隊狀況：無，到店直接入座 ▎拉麵名稱／價格：辛味噌拉麵（170元）、地獄拉麵（180元）、胡麻嫩豆腐（50元）、可樂餅（40元） ▎配置：辛味噌拉麵與地獄拉麵皆為2顆辣椒的辣度（老闆有告知可以再調整）。麵硬度與湯頭濃度為店家預設。
… 更多 友人住家附近開了一間新的拉麵店，好奇心驅使之下前來踩點。 我點辛味噌、友人則點了地獄拉麵。兩者相比，我覺得辛味噌是味道是比地獄豐富的，雖然湯頭喝到後面有點平淡，但整體表現是對得起這個價格的。 筍乾則略帶筍乾特有的醃漬味，我自己是比較不愛。溏心蛋呈現膏狀，還不錯，味道跟湯頭對比之下調味偏淡。其他配料則為黑木耳絲、海帶。麵體是細麵，加15元可以更換為烏龍麵，有興趣的朋友可以試試！
 胡麻嫩豆腐搭配下層的生洋蔥絲相當解膩，可樂餅我就沒吃了，但看友人咬開可樂餅後冒出的熱氣以及脆口的聲音，應該是有一定程度的水準吧。
 由於目前是試營運，故沒有提供丼飯類的餐點。營業時間貌似也還在調整，大家想去踩點前可先到Google Maps上確認。
 然後忘記拍菜單了…^q^
▎店家：東京板前拉麵 ▎區域／鄰近地點：新埔站1號出口 ▎用餐時間：11/3 中午 ▎排隊狀況：無 ▎拉麵名稱／價格：經典醬油拉麵$180 ▎配置：海帶芽、豆芽菜幾根、豬叉燒*2片左右
 是「台灣拉麵」無誤！大家可以撤退了😂 看起來很有樣子但就是台拉！！ 我以為我在喝醬油水 感覺不到一點點的… 更多 豚骨🤣🤣🤣，老闆說每一碗都是豚骨熬的湯底。。。 唯一值得稱讚是蛋是半熟啦 圖片是全熟 還有可以 免費加麵 加湯（？） 想來吃粗飽的人可以來哈哈 要加麵記得點餐時說喔 不然會被噴沒有先講🌚
 很久以前東京板前台南店曾經主打 1.料理職人開業40年。 2.拉麵傳承正宗日本師傅口味。 3.食材真實看的到。 （｡ ́︿ ̀｡有爬過文 想說新開店有沒有可能變好吃，所以還是想試試看XDD）
五點開始 感恩
 沒錢買票卷機 先擋著先
終於等到🍅王了 11/9~11/15號 下週記得衝衝衝
 自從看了某動漫以後 現在看到凪都會想到他欸 回不去了😭
 #富岡義勇 #拾壹之型 #凪
▎店家：山越拉麵-總店 ▎區域／鄰近地點：嘉義林聰明沙鍋魚頭 ▎用餐時間：11/7（六）12:00 ▎排隊狀況：直接入座 ▎拉麵名稱／價格： 八幡屋柚子七味雞清湯拉麵(醬油）/260 ▎配置：麵硬 湯濃普通
 醬油口味是第一次嘗試，這次點了湯濃普通果然是正確，之前點醬油湯濃有太鹹狀況，溫醇醬油輕觸舌尖達到完美平衡，叉燒方面維持水準，這次溏心蛋吃下去會爆漿超爽，順順喝完湯很享受，醬油鹹香、柚子皮去膩、七味粉辣味使這碗麵更好吃，吃完讓人意猶未盡
【🏯台中首店 雙11限定】日本五輪洞 黑角煮拉麵  售價 280元
 📍銷售日期：2020/11/10(二)-2020/11/12(四) 📍販售碗數：30碗/日 📍販售地點：台中首店 　　　 * 會於開賣前半小時(10:30)開始發放號碼牌 * 乙張號碼牌，限點購乙碗限定麵
 ⚠絕版限定 
        麵屋武藏每家分店都有自己的名字外，都是各自獨立，菜單不盡相同，各店推出獨家限定拉麵與季節限定品項，而台灣麵屋武藏同樣沿襲了這套制度。
        去年，台灣料理長特別去日本考察一趟，當時考察其一重點，是日本麵屋武藏2018新開幕的分店「五輪洞」，而五輪洞的特色為「享受所有五種感官」，店內鰹節現刨，並淋上高溫香味油以完成碗中的香味油，伴隨著鰹魚淋上熱油的嘶嘶聲，鰹魚的香氣撲鼻而來，達成一碗「視覺、聽覺、嗅覺、味覺和觸覺」兼具的特色拉麵。
         以魚介x動物雙湯頭為基底，叉燒使用黑酢角煮，散發誘人的光澤，入口即化的軟嫩，甘醇濃郁的經典，讓五感一併接收這驚人的美味。
 #吃一碗有聲音的拉麵 #吧檯式座位小心熱油(誤) #打開你的五感好好的親自感受 #日本五輪洞搬去新宿後已更新菜單 #目前此碗拉麵已無販售
 ☛台中首店 週日-週四：11:00-21:30（Last Order 20:30） 週五-週六及例假日前一天：11:00-22:00 （Last Order 21:00） 電話：04-2463-0355 地址：台中市西屯區台灣大道四段1038號2樓B01-3專櫃(JMall商場)
山下公園新定番登場了！ 是碗有加了番茄的拉麵，不知星版主會不會前往嘗試呢w
全新定番今晚正式上路
 從一顆完熟的牛番茄 經過焯水去皮熟化 加入辛香料及炒到出水的香甜蔬菜 最後整整一個多小時的不停翻炒 成為完整糊化的自製番茄糊
 當日式豚雞濃湯遇到義式番茄糊 我們可以撞出什麼樣的味道
 番茄豚雞濃湯（自漬番茄蘋果醋） 今晚起發售  售價220/250/300
 第一層味道 茄汁的微酸香甜跟濃郁的濃湯變成細膩爽口的滋味 微酸的湯頭像是初戀般的滋味舉著小拳拳輕輕敲打的味蕾 第二層番茄醋 湯頭漸漸冷卻油脂感提升後 加入番茄醋提升酸香氣息 讓油膩感一掃而空 最後加入白飯如同西式燉飯的味道完整了這碗拉麵
 這個天氣忽冷忽熱食慾實在不好 來個酸味的拉麵讓秋冬的食慾為之大振 裡面配料藏了胖虎的玩心 我們就心領神會就好 哈哈哈！
【限定活動消息】【限定活動消息】【限定活動消息】 這樣算是台灣拉麵反攻(?)台灣嗎ｗ
 https://www.facebook.com/ramenzero/posts/1868868649947662 剛剛分享消息，結果被用不符食記規範給砍文...
店家：真劍拉麵 區域／鄰近地點：古亭國小 用餐時間：11/01  1705 排隊狀況：排11位，後來被解壓縮變成第13位，還是要等第二輪。 拉麵名稱／價格：豚骨拉麵$260 配置：正常，麵硬，加蒜$30，免費加一球麵
 想當年不是讀師大的我，也在這裡混跡2年，這裡環境變化真大啊！ 真劍拉麵，位於台電大樓捷運站3號出口附近，交通方便。… 更多 該拉麵店，只有一個小沙包，一個若大的落地窗，沒有醒目的招牌，要不是有人排隊，很容易錯過位置。
 店內只有八個座位，通道也很擠。 如果體型偏大的食客，坐下來一定會跟左右鄰座的客人互相肘擊！ 坐在吧台的中間，正好面對料理台，可以看著大廚製作拉麵。
 水杯很特別，底部是凸的，可以一直轉一直轉。 真劍的豚骨拉麵，很濃郁，偏鹹，吃來很過癮。拉麵麵体只有100g，加麵也是100g，真劍是用細麵，100g的細麵，煮起來看似很多，其實不然。 湯量有點少，應該說碗裡料太多太滿，加麵直接變沾麵~ 加蒜只要$30，吃起來很嗆很過癮。 （最近蒜頭很貴！） 豚骨拉麵的叉燒肉有三種，不同的享受，非常實在。有一大片的炙燒過的厚切三層肉，還有四片薄的肉片，最後是拉麵底下的混著油脂跟碎肉，及蒜泥。 筍乾蠻大塊，吃來爽脆爽口。 糖心蛋，蛋黃苟苟的還會緩緩地流下，完美！
店名：海貓亭うみねこ亭 鄰近： 新北市新店國民小學 時間：11/03 11:25 排隊：無 餐點：濃醇雞白湯拉麵 (麵硬) 190
 雖然是雞白湯，但是湯頭頗清爽的，肉油香氣 ok，不是走濃稠路線的，正因為這樣的湯頭，讓紫洋蔥更能發揮，稍稍咬下洋蔥轉味感覺更加清爽。
 麵硬是比較彈脆的口感，跟舒肥雞胸的口感頗相近的。豬肉叉燒比較硬一點，溏心蛋有點過熟，可惜。
 個人覺得不好停車……
寫在前麵
 當店家沒有採登記制而是排隊制而且有明文規定時，我會尊守規定，但不是每個人都會。
 今天晚上來師大夜市附近吃麵。 家人早我一點到先排，我到的時候後面有2女，我把家人叫到最後排最後面。
 家人：後面只有兩個女生（分別的） 我：店家規定不能解壓縮，就要守規矩 家人：剛才前面也有人到旁邊走走又回來 我：不要管別人，排隊不差2個人，不然你剛才看到要跟店員講 家人：何必呢
 就在家人有點不開心的過來跟我排到最後後過幾分鐘，前面來了個男生帶著2盒布丁(或奶酪)自然地「「「併入」」」原本排在家人後的女生旁邊，有說有笑吃布丁繼續排隊。
 家人：你看！ 我無言以對!!!(眼神死)
 (麵照晚點後補吧，如果還有心的話)
 後記：(謝謝版大重新開放這篇討論) 檢舉解壓縮也許店員不會有效處理，但我下次應該會友善提醒沒看到規則的麵友去看一下…差2個人往後排一下就好不要等到排到了店門口被檢舉(先前好像有麵友這樣處理) QQ
在台中！ 😭😭 只賣三日，成絕響！
▎店　　名：鶏そば本舗【梓山azusayama】 ▎區　　域：雙城街夜市 ▎用餐時間：10/30(五) 18:20 ▎排隊狀況：店內坐滿，外面排第一個，大約十分鐘後入座。 ▎拉麵名稱：玉米雞濃湯加Lemon $280
… 更多 會吃到這碗梓山的限定拉麵其實是個意外。原本是打算去雙城街的另一間拉麵店吃它的限量拉麵的，不過到的時間太晚，店內早就坐滿的人，店外也有十幾個人在排隊。看到這樣的狀況想說就順路到附近的梓山看看，結果發現梓山也有限定拉麵，而且需要等的時間相對少很多，所以就來試試這碗玉米雞濃湯。
 梓山這間店在試賣期我就來吃過，那時店內只有賣清湯的版本。後來雖然有多次想來嘗嘗它的濃湯版，不過因為它開店的時間是晚上六點，通常來的時候都有不少人在排隊，所以濃湯版的一直沒有吃到。這次居然意外的讓我吃到這個限定的玉米雞濃湯，所以忍不住來寫個食記記錄一下。
 坐在店外等沒有多久就有空位了，於是在店員的指引下入座。梓山的點餐是用點餐機，在前面等候的時候店員就已經先讓我入店購買了餐券。既然今天有限定，那自然就決定吃限定。店員表示這碗不建議作其他的調整，我也剛好想試試濃湯版有多濃，所以也就沒有做任何額外的要求，就點了標準配置的玉米雞濃湯。
 拉麵上桌，當然是先要仔細的觀察一下，這碗濃湯呈現非常漂亮的顏色，而且可以聞到很濃的雞香。在麵條上面放著玉米雞的肉片，和一般常見的叉燒完全不同。肉片上灑了些黑胡椒和蔥酥，在碗裡還有幾塊小小的火腿丁，另外還有洋蔥丁、水菜、溏心蛋以及幾絲的檸檬。鷹老還特別跑出來提醒，麵吃到一半再把檸檬汁擠一點進去，這樣湯的口感會有變化。
… 更多
☆勝王 ☆11月6日中午12:30 ☆橘醋清雞湯拉麵/260元 ☆加點和牛胸肉/120元、番茄/30元 ： 帶點微酸味的湯底 讓人胃口大開 本來最近食慾不振的我 忽然瞬間開胃 :… 更多 帶點酸味的湯頭 配上這舒肥牛胸肉 完全襯托出牛胸的美味 : 麵條是平打麵使用 前幾次到勝王都點手揉麵 現在才發現平打麵有特殊的風味 搭配在清湯部份真的無違合的搭 麵條硬度未調整 但麵條較軟些 這是店家原設定 也不會有太過死硬感 一般大家應該非常能接受 : 總體來說… 更多
▎店家：麺処田冶(一ㄝˇ)
 ▎區域／鄰近地點：台北市大安區忠孝東路4段216巷40弄9號
 （明曜百貨後方）
 ▎用餐時間：2020/10/19
 ▎心得：進入店家之後 會發現店員都有戴好口罩
 此次二訪，點了個人上次就想吃 但沒有點到的醬油口味。
 我不太會形容 但吃了之後真的可謂驚為天人，因為有雞湯的清澈加上醬油的甘甜。這樣的配合真的是絕配
 越吃越順口，甚至會覺得吃了可惜。XD
 愛吃醬油口味的人必然不可錯過。
▎店家：小川拉麵 ▎區域／鄰近地點：科技大樓站 ▎用餐時間：11/5 ▎排隊狀況：8位吧 ▎拉麵名稱／價格：（活動）210元味玉W叉燒拉麵+20元蔥+20元白飯
 這次是小川拉麵四週年活動，也是他們開店以來我第一次造訪。
 這次基本拉麵都有折價70元，所以基本價位落在150元起。
 我選這碗是有兩片叉燒，可選五花肉跟梅花肉，我選各一片。
 上餐速度很快很不錯，口味我選麵超硬、日本味（普通）、背脂多。
 麵一上來可以聞到濃厚的豚湯香味。
 喝一口湯，可以喝到豚湯鹹香的口感，我不常吃豚骨湯，所以對介紹比較不懂，但是總結就是好喝。（但是湯好少🤣）
 麵條是博多細麵吧？但是感覺沒有像回家那樣條條分明略感可惜。口感方面不錯。
 叉燒部分梅花肉比較中規中矩的好吃。 五花肉對我來說可能太膩了。（比較喜歡鬼金棒那樣的角煮口感）
 配置的海苔配上蔥花跟麵條一起入口實在過癮，如果有點海苔圈圈可以考慮配白飯很搭。
 糖心蛋一整顆，我一上桌馬上有盡快拿起來，但是沒有流蛋黃膏我不愛，哈哈哈。
 加點的蔥有點空虛。 目前給的滿意的台北是：鬼金棒，回家，蘭丸。 南部就是台南就是：麵屋青鈴
 以上是我這次體驗，算是滿意，但是價格是真的略高，沒活動我大概比較不會常去😅（大和家也是這這狀況了）"
  ------------------------------end------------------------------   
